认识论、未来展望与社会改造大纲

纷繁变化的当今世界，正是我们验证自身对社会、对世界、对人生、对价值思考判断的最好时代，因为只有快节奏的变化以及变化带来的结果佐证，我们才有机会去验证并修正自己对一些方向上面的思考、观念。你觉得某个上级是傻逼而你同事觉得是天才，那么如果你们企业一直平稳上升,该上级每天就做做日常行政审批，根本就没有任何突发的大事件以及异常艰难的考验来测试，那么它到底是傻逼还是天才就永远只是你和同事之间口头的空对空，无法证明亦无法证伪。对人的判断是如此，对事的判断、对道路的判断、对自己认知社会的理论、逻辑、对所秉承和坚守的人生和价值观是否符合历史潮流也是如此。就像没有甲午中日战争的证明，洋务运动、中体西用的方子到底能不能行永远是未知的，认为它行的拼命用其取得的成果证明行，认为不行的拼命用其存在的不足证明它不行，最终都是空对空的打嘴炮。因此，身处于如今混沌而又纷杂的世界中，我们不应该抱着消极或者看乐子的心态冷眼旁观，不应该抱着固执的偏见和极端的偏执看问题，而是应该以积极的心态和学习思考验证的精神参与进去。当然所谓的参与进去并不是让我们就各自立场、喜好站队表态，陷入上述无法证伪的打嘴炮，而是要通过我们自己的经历和看待问题、分析问题的思考总结出一套自己的看待事物、分析事物的方法逻辑；结合自己的实践、理想以及所属的社会阶级想清楚、想明白自己的人生追求、所应该秉承的人生价值；抱着检验理论的态度用事实来验证自己对社会、对人生、对未来世界的思考作出的预测是否正确、是否符合社会真实的运行轨迹和逻辑。
某件事在自己认识世界的逻辑体系里、自己的世界观、价值判断下会怎么发展，为什么会这种发展。然后在最终的事实结果出现后反向验证自己的这一判断是否准确，如果不准确的话、问题在哪里，进而修正自己判断失误的原因。判断失误，是自己对某些群体某些东西的本质认知错误；是自己对某些人、某些群体抱有太高的期望以至于没能做到实事求是；还是自己的思维逻辑体系不够缜密亦或者自己对世界、对社会的认知方式根本上就是错误的。只有这样，我们才能真正的成长，并在大时代来临之前形成属于自己的成熟且相对完善的思想和理论体系、找到属于自己的道路和真理、知道自己的目标和方向。而不是随波逐流、最终在大时代里被各路人马当枪使而不自知。
同样，在这样的时代里，我个人对很多事物、很多热点也有独属于自己的看法和结论，逐步形成了独属于自己的一套认识世界、看待社会的思维体系和逻辑。可惜受制于目前国内的舆论环境和管制，很多东西要么无法发表出来、亦或发表出来就被控流，即使少数能够发表出来、但在经过网站审核人员层层要求的删减、修改、换词、隐晦的转述后已经难以表达清楚自己真正的意思和意图。再叠加现代人快餐式浏览的阅读习惯以及互联网读者们只重立场、结果，倾向于自身情绪的倾诉而非从对方文字中的思维方式、思考逻辑学习获取思想上给养的粉圈化氛围影响，我觉得再跟审核规则斗智斗勇、进行支离破碎、不成体系的点点滴滴的文字输出可能并不会有太多的价值与意义。在经过思考之后，抽空写下此文，用以表达自己的一些浅见，希望通过这本相对系统化的长篇论述来促使有心的读者能够明确的理解本人对世界、对社会的认知和看法以及对未来的一些研判，并希望能够以此起到抛砖引玉的作用，通过本书能够激发更多人的思考和在相关问题上的研究，从而使自己的经历与思考能对社会进步、人类对社会的认知产生些许有价值的贡献。
本文首先意在梳理个人对社会的认识方法，通过自身的认知以散文闲谈的方式递进引导出自己思索过的一些对社会认识过程中应当注重的点以及一些简单的思维方式、方法、原则。而后对这些杂乱的内容进行提炼与整合，总结出一套较为粗陋的认识论。该认知论是以马克思唯物论为基础、以中国古典朴素唯物哲学——五行理论为架构框架的认知方式，其核心是基于在一定生产力的条件下，对于生产关系更深入、细化的分解和分析。主要目的在于最大程度的剔除或修正因个人无法脱离社会而导致的个人在认知社会（生产关系）当中不可避免的受社会中主客观因素影响而产生的认知偏差，从而促使我们每个人在对社会认知中能够最大程度的贴合真实。
其次在完善认知的基础之上，针对当前的世界形势和热点问题提出自己基于上述认知之上的研判观点，并根据自身对社会规律的总结进行局势的展望和预测，用以在未来验证自己的理论框架是否成熟，能否真实反映未来世界的大致走势。如果有错误，预测与未来走势不一致，也能通过其复盘尽可能的发现错误根源在哪里、为什么会产生、从而予以修正。
认识社会的最终目的在于改造社会，在认知的过程中我们应当尽可能避免自身立场和喜好的代入从而形成对认识的影响偏差，这也是文章一开始认识论中想要达到的最理想效果。但在认知结束后改造世界改造社会的过程中，身处局中的我们必须明确自身的立场和追求，并且基于自身的立场和追求形成符合时代历史潮流的价值观和道路选择。文末，个人将基于个人的经历、阶级立场、人生理想和追求，提出个人所坚持的价值观和所认为对的道路，并提出一些基于此之上的对当前中国社会改造方案的思考，以期能对有心的、有更大追求的读者们能有所启迪。



认识论：

人是一切社会关系的总和，因此人在认识和理解社会的时候，不可避免的会受到自己所属的阶级、社会地位、过往经历、利益立场、偏好、喜憎等主客观因素影响。故而每个人所认知和理解的社会，总是与真实的社会情况和运行规律存在偏差；自己所坚信的“真理”总是与真正真理相去甚远的。越是固执、越是缺乏同理心、包容心不会换位思考的偏执者，这种认知偏差越大，对真实社会的理解越是与现实相去甚远。
如果我们想成为一个智者，能够最接近真实，触摸、理解到真实社会以及真实社会运行逻辑规律的人，那么我们在面对现实社会的总总现象以及众说纷纭的社会观点时，更应该多的去做阅读理解、寻找支撑这种社会现状出现的背后原因，而非是去做判断题，凭主观片面甚至臆想的想法判断什么观点是对、什么观点是错，然后把与自己观点不一致的人视为“傻逼”，对其嗤之以鼻。
在很久以前乃至于今天，国内的媒体总喜欢报道一些西方发达国家里民众的“反智”言论，很多人看着西方的这些“反智”言论然后洋洋自得，获得了一种智商上的优越感，而后自大的认为这些西方人就跟当年的中国义和团一样，无知而又愚昧，开始YY什么时代轮流转、三十年河东三十年河西、东升西落之类。
我记的这些“反智”事情中，最典中典和具备戏剧性的就是疫苗言论了。在新冠疫情前甚至于疫情一开始，西方世界民众针对“疫苗”的反智言论可谓是甚嚣尘上，这些言论极其离谱、什么蜥蜴人、什么世界阴谋、什么脑控、甚至疫苗里有微型机器人等等五花八门。当时几乎所有的国人看到这些言论、只会嘲讽和戏谑西方人民的愚昧和无知，很少有人会去思考这种言论为什么会大行其道的缘由。而少数指出这些言论出现的背景土壤是欧美社会里疫苗问题屡屡出事导致人们对疫苗极端不信任、欧美医疗利益集团屡次裹挟政客通过天灾大肆敛财并在此过程中制造出很多人祸造成全社会对其敌视时，也只是让这帮强行说赢的看客从中找出另类赢点，说什么西方国家“视民如刍狗”“虚假民主”的论据、鼓吹中国的官僚们有多么负责、中国一定不会发生类似事情一样的呓语，而不是关心这种背后所反映出的普遍社会规律、对中国和中国人民的警示与启迪是什么。为什么西方民众不是去直接批判疫苗利益集团本身，而是非要整这种反智言论来“曲线救国”，这种社会现象出现是否具备共性和普遍、其根本性的原因是什么，所带来的负面作用是什么、我们该如何防止其出现消解其负面作用……他们无心思考、懒得思考更不敢去思考，只能自欺欺人跟着统治集团一起摇旗呐喊。
后来随着新冠疫情的不断深入，国内疫苗开始不断出现各种问题相关言论却被强力管制和引导；官僚们一刀切式的封控和封控过程中各种不公平、一个小区地狱一个小区天堂的场景反复上演后，国内各类针对疫苗、抗疫的“反智”言论亦开始出现并愈演愈烈，一如当初我们嘲讽的西方“反智”民众一样。这个时候赢学家们却只能闷头装死或者继续臆构一个无所不能、强大无比的西方反华势力忘我之心不死的煽动。
正所谓质疑日本、理解日本、成为日本；质疑大帝、理解大帝、成为大帝。后面的对象可以换成任何词，而这唯一不变“质疑…、理解…、成为…”的格式却成为典中之典，成为对很多人不成熟思想戏剧性转折嘲讽的最好注释。在疫苗问题上是如此，最终我们完美的经历了质疑欧美、理解欧美、成为欧美的这一过程。甚至在更多领域经济、养老、女权、生育、司法……亦是如是，当十年甚至几年前我们还在嘲讽日本社会质疑日本人的躺平、通缩、停滞时恐怕不会想到今天的国人已经全面理解过去的日本并且开始逐步学习日本成为日本。就像我还在读书时全社会铺天盖地的批判啃老时，几乎没有太多人想到+仅仅几年之后，一场房价为代表的资产价格的暴涨就让这种质疑进化为理解并成为大多数人默认的理性和最终的选择。
这种例子太多了，在今天几乎举不胜举。那么我们在认识世界、认识社会的过程中，怎么样才能避免这种情况，从而让多年前那自信的“不可能”不会成为多年后击向自己的回旋镖；怎么才能尽可能的绕过认知过程当中本不需要经历的曲折和弯路，从而学会站在巨人肩上踏着别人经验继续展望和探索；怎么才能形成相对成熟、理性、独立、超越本能的人格和思想并以其来指导自己的社会实践，从而避免成为时代车轮下的牺牲品。这才是我们研究社会认识的目的，也才是我写下这篇文章的原因。
就像知乎里经典的某大学生言论案例一样，毕业前家里尚未破产，自信且阳光、狂妄又傲慢，认为所有的失败者、卢瑟、社会地位低下的群体都是自己不努力、能力不行的结果，而他本人凭自身优秀的能力和学识一定会成为社会精英、一名成功者并改变世界创造价值。然而等待毕业走入社会恰逢其家里破产，当他亦得应对广大社会中下层群众日常面对的与生存直接相关的诸多生存现实问题时，其无能的表现却证明了他其实比自己之前所瞧不起的人们能力水平抗压力更低下，他最终活成几年前自己口中的小丑和卢瑟。
在经历历史车轮的碾压后、在经历了这一切的人生低潮落魄后，我想他或许会理解一些东西、获得一些成长进步。他可能不再疯狂的崇拜精英主义和社会达尔文主义，他可能不再会对国家、社会这些崇高的名词抱有狂热的崇拜和信奉，他可能更关注与自身短期利益有关的议题成为民粹主义者或者努力争取统战价值的极端利己人士，他甚至可能在某些言论的蛊惑下成为恨国党、远邪份子、民族分裂份子甚至皈依宗教成为一名虔诚的穆斯林。
但我想说的是，这样就对了么？这样就是正确的么？你又凭什么认为成为一名虔诚的穆斯林、民族分裂者、远邪份子、恨国党或者民粹份子、润人、统战派就不是又一次几年前自己那傲慢的精英主义和社会达尔文主义的重演？历史的回旋镖难道不会再次上演么？静态的看待社会、只会根据个人经历而做出应激的反应这就跟动物的条件反射一样是一种生物的本能而已，根本谈不上超我认知。难道几年前他对社会傲慢的认知不是当时他个人那出身优渥没有受过重大人身挫折经历的本能反应？
人认知事物的方式绝对不应该是这样的，这种认知方式和生物本能的应激反应一样不是智慧生命所该有的或者说是需要智慧生命需要超越战胜的，我们作为能理解抽象事物的智慧生命必须也必然要超越生物本能从更高的层面透过现象认识事物的本质。
因此，想要避免这种情况的不断重演，想要对社会、对世界有着超越本能的超我认知，想要绕过弯路、不通过亲身经历反复的历史回旋镖就能在思想上直达某个终点、找到捷径并用来指导自己的社会生活实践，进而避免人生亲身经历这些不必要的苦难和教训，那么我们在认识事物时一定不能先去判断对与错，而是应该先去思考对方思想、言论、行为所形成的原因背景、其背后的合理性和必然性以及本质意图是什么。只有这样经过反复不停的思考，理清复杂事物背后所有的意图和真像并结合实践验证，我们才有可能从中抽丝剥茧的找寻到某个能超越本我的哲学思维和逻辑，看明白形形色色事物参与者背后的本质；我们才能真正的认清事物本身并在完全认清事物本身后结合个人现实情况和人生追求做出正确的、符合自身利益、自身立场、自身价值取向以及历史潮流的正确判断。
当然，如果你懒的思考的话，任何问题都可以像赢学家们一样归咎到CIA、FBI的阴谋煽动或者党国体制、一党专制，甚至于个人的能力不足和主观意图险恶等等简单直接的原因上去。这是一种便捷的思维方式、非常的省心省力，一切的问题都是因为这个世界有个“魔王”，只要能干掉魔王，那么世界立马就变成天堂，什么矛盾和问题都没有了，而之所以我们世界还没能成为天堂，都怪目前的“勇者”能力不足、性格懦弱或太弱鸡。
只要你笃定你这一辈子都不会成为社会变化的牺牲品或者被社会变化所波及，只要你笃定你这一辈子一直有个“红色基因”“父母”“体制”死保你让你永远免于激烈的社会竞争被社会变化所波及或者在社会竞争中永远处于绝对优势的竞争地位无可撼动，那么你怀揣这种思维方式无疑是一种非常正确且轻松的选择，因为这样的你虽然活的会浑浑噩噩但却一定会很简单、快乐、没有烦恼。
毕竟、黑白分明、打倒魔王拯救世界是多么充满童趣美学的世界观。不用直面现实的复杂和残酷坚定的认为人人行善必然会制造出“地上佛国”是多么有宗教仪式的自我催眠。
但如果你没有这种命、亦或者你并不想一生永远活在童话故事里而对世界的真实一无所知的话，那么我不建议你秉承这种简单的仿如孩童般的思维模式和世界观。
在如今的时代，即使在面向未成年的儿童动漫所虚构的世界观里，打败魔王也不意味着所有问题终结、击败反派也不见得一切矛盾的消失。作为一个成年人却整天YY出一个世界终极大BOSS，并把所有的社会问题和矛盾归咎于它。畅想着某一天有个能力超强的勇者横空出世带领大家干翻这个BOSS或者这个BOSS突然自毙，然后人间瞬间成为乐土、地狱立即升格成天堂，真的有些太自欺欺人了。


愚昧是弱者对抗极致权威的唯一方式，没有之一。
很多人对于权威的理解太过表面了，他们总是简单的理解为权力和威压，理解为生杀予夺的力量和至高无上无法悖逆的威压。
但这其实很肤浅，权威更多的表现在道德观念、社会规则上，在于潜移默化的使人认同这些观念和规则，在于通过各种现实框架束缚导致你不得不认同对方的道理、对方的思维逻辑方式、并顺着对方的思路去思考问题、依照对方给出的约束条件和公式去求解并最终得出对方想让你得到的那个答案……它往往是和风细雨、毫无波澜于日常中点点滴滴浸透你整个思想、态度、人生行为处事方式方法的。
我曾经不止一次的说，统治阶级在对社会统治的时候更多的时候是依赖于民众的自觉性而非暴力的，暴力等手段只不过是培养这种自觉性的工具之一、重要但不唯一甚至于大多数时候连核心关键都不算是。
卢梭把这种自觉性命名为——社会契约。社会契约诞生于危机当中，是为了对抗自然、社会、经济等等的危机而出现的，然后在危机消失后不断的自我强化，并且这种强化方向有显著的阶级性和延续性——即沿着过往历史趋势并不断的倾向以及于向有利于统治阶级进行社会统治的方向强化。
而主导这种强化的角色，在中国我们称之为“国师”，在西方称之为“御用理论顾问”“首席战略顾问”亦或者“首席经济顾问”。
他们往往带领着自己的徒子徒孙长期把持着相关领域，深刻影响着社会主流的思想变化和逻辑思维方式。
不同于普通人理解的国师是给统治者策划“亲美还是反美”“亲俄还是反俄”“天下三分”“东亚一体”……天天纵横捭阖的下大棋。真实国师的工作其实非常枯燥和乏味的，更多的是千年如一日的默默影响和同化，让大多数相信一些统治阶层希望他们相信的东西，并在这些东西中寻找理论支撑、寻找价值基础、寻找上下间的妥协平衡和最大公约数以加强自己说辞的可信性和现实依托。例如：全球化有助于所有的人利益提升即便是与全球化搭不上边甚至在其中利益受损的美国乡村红脖子、铁锈地带的失业工人们；亦或着相信发动战争吞并邻居而非和平交往更符合国家这个虚拟共同体的利益；又如让你自觉不自觉的默认国家受益就是等于每个微观个体也会受益……
促成这些观念形成的手段可能是道德性的——例如儒教、伦理，可能是数学性的——例如计量经济学、统计学，可能是学术性的——例如宏观经济学、国际关系学，可能是哲学性的——例如唯物论、尼采哲学，可能是抹黑宣传性的——例如共产党就是共产共妻，可能是宗教性，甚至于赤裸裸的利益引导和诱惑、权力分拆和制衡……
如果一个国师能够让大家觉得以国家为代表的统治阶级收税是合理合法的，国家通过税收建立起的暴力机构保护了每个纳税人的生命财产安全、正常的生活秩序，通过税收的再分配确实有助于所有人生活的提升……类似于此、能巩固现有社会契约的正当性，那么他算合格。如果一个国师能够拓展现有社会契约的外延和内涵，为统治阶级加强统治、扩张权力完成背书，例如让大家真的喜迎油价上涨、物价上涨、增加新的税赋等而无社会反弹，那么他算优秀。如果一个国师能够创造新的社会契约，例如让每个人发自内心的觉得统治阶级领袖是自己的亲爹、慈父甚至比亲爹还亲，贡献出自己拥有的一头猪或者一切财产收归国有，那么他就算是杰出了、千古奇才。
而现实当中，大多数国师连合格都很难达到，特别是在人民受教育水平不断提升以后。

超越半步是天才，超越一步是疯子。精明的政客们是不会愿意当疯子的，所以很多时候即使知道某个选择可能是对的、更有利于自己的长久统治，但时机不成熟也不会贸然表态支持从而使得自己陷入被动、影响到自己的政治生命。因此国师的工作很重要，国师的工作顺利，人们观念的转变或对新思想接受度提高，那么很多事就水到渠成。货币可以敞开了印不用惧怕变成废纸，女性可以拥有政治权利选举自己的领导领袖，堕胎、出轨变的合理合法，信仰变的自主自由，社会文化变的小众多元，移民甚至非法移民可以享有平等公民权，个人隐私可以让步于经济便利而被漠视甚至无视，伦理道德可以因为科技进步而被放宽、废止甚至改变……
而这一切水到渠成的结果，在阶级社会本质不改变的情况下，就是强化了统治阶级的统治力度和统治根基，分化瓦解了被统治阶级的团结基础，制造了被统治阶级群体间的对立与矛盾，缓解了社会某些迫在眉睫的问题和困难，最终为现有秩序的继续前行而续命。
反之，国师的工作因为各种原因(有国师能力问题，但更多的是现实处于帕累托最优导致国师根本没拿不到资源、得不到配合、没有发挥空间)未成有效完成，相关续命的政策得不到大众的普遍认同和认可，那么精明的政客们就会相当的难受，不得不沿着固有道路、遵循的不合时宜的国策逐步走向自我毁灭的道路。这也是为什么二战前日本政府高层对局势看的那么明白但最终还是一步步被裹挟着军国化暴走、葬送几十年的布局和积累。
如果二战前国际自由市场和量化宽松就能被社会大众普遍认可并接受，而不是当时大多数国家上下认着殖民地、势力范围，贵金属本位和严格的财政纪律这些个死理不放的话，那么二战都可能都不会打响或者推迟很多年。能从英法殖民体系中相对公平平等的获取原材料和市场，能通过透支货币信用把经济危机无限往后延迟，德意日这些封建残余极其浓厚的法西斯国家就能跟你英法美拼996、007，就能跟你英法美拼谁的工厂生产成本更低，那么军国主义冒险的道路自然不可能获得普遍的支持。而这也是同样作为后发的资本主义国家，当今中国为什么这么有耐心有战略腚力跟欧美拼谁的血条厚而不是如同当年德意日一样迫不及待走向军国扩张的重要原因之一。
就像今天如果国师们能顺利的完成相关的规划，中国资本市场能够搞好成熟，股市作为财富储藏良好标的的观念能被大众普遍接受认同的话，那么土地财政玩完后，整个中国可以丝滑的切换到股权财政这下一个蓄水池当中，而不是像2023、2024年乃至现在一样左支右绌，茫然无措。

以国师为代表、经历漫长历史形成的思想体系就像是水，而我们每个人甚至包括统治阶级就像水中的鱼，身处其中是无论如何都脱离不了其影响的，因为水就是我们的生存环境。受这种潜移默化的影响，我们或明或暗、或自知或不自知的遵守着某种“公认”的道德框架、逻辑思考、价值判断去想问题、做事情。因此对于被统治的大多数普通人来说，如果不跳出这个思维桎梏和逻辑框架的话，那么即使讲道理，你也是讲不赢统治阶级的。
在封建社会中，这个结果就是在我们现代人看来合理合法的紧急避险和造反有理成了“不做安安饿殍、尤效奋臂螳螂”。
而在今天、在疫苗问题上，就是你即使提出再多的疑问和质疑，都能被对方以科学的方式和理性的逻辑轻松化解、解释，反而提出疑问和质疑权威的你显的你愚昧无知、无事生非。
你内心隐隐觉的这件事不对、有问题，感觉到不安。但在现有的逻辑框架下，通过专家学者的解释、通过官方权威的背书，并且你从小所学的知识和受到的教育乃至于你的人生经历、周边的亲友舆论都告诉你这件事一点问题都没有，一切符合科学，一切符合数学计算，一切符合社会道德和准则。你还能怎么办？
你说我对疫苗不放心，一大堆的专家学者告诉你疫苗有多安全并且给你提供详实的资料和数据，依照科学逻辑来说，专家学者们说的对，没问题，是你多心了。你说我对管疫苗的人不放心，一大堆的人甩给你相关的管理制度，并且必要的情况下还附带相关的内部流程和工作底稿，资料加起来可能比你这辈子看过的字都多，依照正常逻辑，这也是不应该出问题的……每个环节都是如此的完美、都有如此合理的交接、制衡、保障、解释来打消你的不安和疑惑、但历史经验和直觉却告诉你，不管事前通过框架内逻辑推导看起来多么无懈可击、不可能出问题的事最终一定会出问题。
问题发生前，一切都是无懈可击、万无一失，只有问题发生后复查时，你才会知道问题发生在哪里，是那个环节出现纰漏。甚至于很多时候即便事情发生后你也找不到问题所在，就像很多人从理性上面来说并不觉得疫苗存在问题，医院的体检结果亦告知你身体健康、毫无问题或者即便有疾病、自己患上的疾病也与疫苗无关一样，但是他们自己却能真实的感受到身体在打完疫苗后出现明显的异常、异状，身体状态在疫苗前后存在显著的差异变化。就像美国红脖子们总觉的事情发展不对，自己的生活与经济地位在过去三十年精英们鼓吹的有利于所有人利益的全球化下不断恶化、不断下滑却说不清为什么一样，政治正确告诉你全球化分工、世界市场、各自发挥比较优势是完美无瑕、逻辑自洽且理性的结论，告诉你LGBTQ、DET是符合社会公平、正义，增强社会凝聚力、达成社会和谐的需要，但是身处于现实当中的他们却总能感觉到与三十年前相比自己的经济地位和社会生活并没有显著的上升，总能隐隐的察觉到越来越多的女权、变性人、同性恋……和少数族裔优先政策等并未能让整个国家更加团结、更加凝聚，反而更为溃散和分裂。
这个时候，经历过这种大义名分下的利益侵蚀或对事物本质有着一定认知、略微偏执且拥有着超越常人直觉的你是非常无助的，因为周边的人甚至于你自己的理性推导告诉你一切都ok，你是杞人忧天。但只有你自己明白，自己的担忧和不安绝对不是无的放矢而是一种出自于经历和直觉的确定性答案。
你确定性的知道在政治挂帅的框架下中国的抗疫以及衍生的疫苗一定会存在大坑；你确定性的知道在官僚所主导的社会管理下整个看似无懈可击不可能出问题的疫苗系统一定会存在巨大的管理黑洞，且这一黑洞是普通人甚至大多数行业从业者都无法事前事中发现的、只能事后诸葛；你确定性的知道自己作为最底层的普通人如果不保持足够的警惕一定会成为上层人士在抗疫和疫苗上的垫脚石和代价承担者，最终沦为其实现其它目的探路弃子或者积累实验数据的样本……但人是社会性动物，你没办法也不可能超越自身的社会属性去质疑一个在正常逻辑中不存在或者不可能存在的你怀疑的结果。
而这，就是身在社会框架内有所察觉却未能跳出来的悲哀。你身在社会框架内，你所受到的教育、你的思维模式、你认同的道德、价值体系都是社会框架范围内的，故而在社会框架内即使你察觉到不对、你经历过利益受损，但你是找不到不对源头的，而找不到源头、自然没办法归因问题、自然就没有质疑改变的底气，更没办法跟别人辩论讲道理找寻到根源、通过斗争妥协在框架内寻找到解决问题的答案。
这就像在封建儒家礼教氛围中培养出来的人，即便是为了一口吃食被逼无奈不得不从贼造反、大多数都没办法做到理直气壮反而时刻想着有机会能不能被诏安。而反之，一个现代人穿越到古代，吃不上饭被迫造反绝对毫无心理障碍、甚至觉得自己大义凛然、合法合理，甚至于有条件的情况下，吃的上饭都会主动造反掀起天下大乱并觉得自己是正义的一方、进步的一方，自己推动的天下大乱是有助于社会进步、符合历史潮流的。而这就是因为现代人跳出了封建礼教的框架，不但跳出了而且还有成熟的现代社会世界观、人生观和价值观支撑指导自己的行动。现代人因为现代社会的氛围、现代社会的教育有了现代人那成熟且系统的一套“理”，因而可以用自己的理（自己的话语体系）去反驳对抗封建礼教的理，从而做到你打你的、我打我的，我不跟你去讲你的理，我用我的理覆盖你。他们不会拘泥于封建礼教的忠君爱国、父父子子，他们只认人的生存权、发展权大于君权、父权乃至于产权私有等等这些现代的社会观念。
而只要自己最终赢了，让天下老百姓都认同我的理，认同生存权、发展权大于君权、父权，并建立起来一套基于该意识形态价值观的社会体系，那么我自然就是正义的、先进的。而且他们有足够的自信，因为历史已经证明他们的这一套必然会赢到最后。
你如果不摒弃掉君君臣臣的这些东西，遵循着儒家的那套话语体系和逻辑思考方式，那么你再怎么找补都是辩不过封建大儒们的，任何说辞都解释不了你造反的合理合法性，逻辑也是无法自恰的。即使通过孟子等个别言论来找补，也会显的太过弯弯绕绕、有诡辩之嫌，名不正言不顺。
你知道你努力种田或者打工却依然吃不上饭面临饿死这件事不对头、非常的不对头，但在儒家礼教框架内你能找到问题的源头么？你找不到的。被饿的吃不上饭能怪谁，只能怪贼老天搞出那么多天灾，只能怪地方贪官污吏没能落实皇帝爱民如子的精神。如果当地父母官还恰巧是个海瑞般的清官，那么你就更绝望了，只能怪老天、怪自己命背，想要报复社会都找不到一个明确的报复对象。
这也是现今很多底层国人的现状，满腔的戾气和不满，却找不到发泄的对象，找不到错误的源头。今天自己这种窘迫的生活仿佛是那么的自然而然、理所应当，跟命一样，只能恨贼老天、恨自己没好好读书、恨造化弄人、恨自己没有本事没把握住人生的机遇……而有些受教育颇高有本事有能力有见识的人觉得用命运、老天来自欺欺人实在是太过唯心、太过虚无，进而在现有框架内用一套是是而非的逻辑推导出某些奇奇怪怪的理论，成为一个恨国党乃至于恨族党，憎恨着自己的出身、血统、民族、肤色乃至于生养自己的土地，把一切的不满归咎于一个虚无缥缈的概念上。然而回归到根本，老天、命运和出身、血统、民族、肤色乃至于生你养你的土地有什么区别了？他们都是一个不会说话、不会反驳、人为塑造认知的概念罢了。把发泄口归咎于他们，自觉比恨老天、恨命的普通无知群众貌似更进一步、更智慧，其实是所谓智者的自欺欺人、五十步笑百步罢了。

在这种情况下，在没能如穿越者一样洞悉未来的历史拥有未来的三观、跳出框架外找到属于自己的理（话语体系）对抗这种仿如空气般无处不在的权威时，那么对于大多数的普通人来说最终唯一且可行的办法往往只有回归“愚昧”。
我不讲你的科学道理、我只讲我的愚见，我不听你所称的技术有多成熟多安全多科学，我不讲你所讲的安全措施有多完善、多无懈可击。我只信统治阶级不打我不打，统治阶级不吃我不吃，统治阶级不干我不干，统治阶级远离我远离……
如果统治阶级隐藏于幕后，那么我只讲我的“道理”，无法在现行主流观念、伦理、科学环境中证伪的道理。我只信蜥蜴人控制世界、我只信疫苗是既得利益者的阴谋、我只信疫苗里有微型机器人会脑控我……
我不跟你讲科学，那么你就没办法用你的科学来反驳我击败我。我没有逻辑或者不讲你的那套逻辑，那么你就没办法找寻到我言语中的逻辑漏洞或矛盾从而反驳赢我。
我只讲耶稣、讲穆罕默德，任你领主说的天花乱坠合理合法，难道世俗政权还能大过神权不成。耶稣、穆罕默德的书里都说不成的事，你领主的理由再合理、再充分、逻辑再缜密又有什么用。就像毛主席都说不行、你科学凭啥说行一样，看似是愚蠢的个人崇拜和个人神化的单方面洗脑、其实则是双向奔赴，充满了底层人的斗争智慧。
我遍身是破绽、反而没有破绽可言，我不讲逻辑、反而能逻辑自洽。
这也是当下很多年轻人觉得好多老年人特别是城市中下层老年人蛮不讲理、毫无逻辑思维的根本原因所在。不是他们认为的老人变坏了、更不是坏人变老了，而是老头子们该经历的早已经经历了、已经回归了“愚昧”，虽然不是那么的彻底、但他们已经用自己大半辈子的底层经历模糊的总结出一套用来对抗极致权威的愚昧方法。而年轻人们却很多事情还没有经历、或者说经历还不够，还没有体会过那种无法反抗的窒息感，现实经历个人直觉和无法反驳的社会大道理、理性逻辑的割裂乃至于背离；还以为现实跟做数学题一样，都有一个正确的答案；还遵循着伴随着自身成长所形成的被统治阶级所主导的框架内的价值体系和逻辑思考方式，并用此指导着自己日常的生活和社会实践。
同时，我们应该注意到这样的无脑言论也是一种自我保护与筛选。通过这种极其反智和离谱的言论、从受众者中筛选出跟自己一样同样具备野性的极端反对者而不是将信将疑随时都能倒戈的理中客；通过这种摆不上台面、无法动摇社会权威的离大普言论让统治阶级轻视、无视自己，从而获得生存土壤，默默的隐藏生长。
毕竟，政府和专家学者们是不屑于也没办法跟一个天天叫嚷着蜥蜴人之流的阴谋论者去论战的，打赢了没奖励、打输了丢脸，最关键的是不管输赢、都显得荒谬掉价，显的此地无银三百两。况且双方间根本没有通用的逻辑和话语体系，不是一样的世界观，就算想打也是鸡同鸭讲毫无意义。
科学是你的预设战场、而玄学、阴谋论则是我预设的战场——一个属于底层人民朴实观念下无奈的挣扎。
这种回归“愚昧”的反抗权威模式，表现在疫苗问题上就是各种逆天、反智的反疫苗阴谋和鬼扯淡故事层出不穷且大受欢迎。而在更广阔的社会层面上，就是社会中的各种非理性政治事件。远的有公元一世纪前后世界范围内的宗教势力崛起，近的有中国近代的义和团运动、以及今天全世界范围的极右思想和极端民粹的大行其道。
义和团运动就是最典型且组织成功的回归“愚昧”团结弱者反抗极致权威的案例。
义和团的组织者和参与者真的以为请神上身就能刀枪不入肉身抗子弹么？或许有这样的人，但绝对只是一小撮狂信徒罢了，千分之一甚至万分之一的比例而已，他们中的大多数无非是理性的催眠自己一定要相信罢了。
对于义和团的组织者来说，对面敌人洋枪洋炮、满清军队的刀枪铠甲都挡不住，自己这帮散兵游勇如果不另寻蹊径、玩些诈术，凭什么能比政府还能做的更好？给手下人老老实实的说大家去肉身送死，我们人多一千换对面一个，你看谁跟你玩？还会有人听你的么。反之，塑造几个请神成功，刀枪不入的大师兄出来，大家看到了一换一、甚至零换一的可能，给大家塑造一个成功的希望，即使这个希望只是个幻象，大家才有勇气顶着洋枪冲，你也才有理由强迫大家冲（你都被白莲老祖加持无敌了为什么不去冲）。
这就跟保家卫国一样，没有保家卫国理念的加持，你凭什么强迫老百姓去冲，老百姓又凭什么为你这帮权贵的家、权贵的国去冲。你首先得塑造一个保家卫国的“大义”，这个大义能涵盖所有人的利益即使只是表面上的或者画大饼预支承诺的，然后把其神格化，老百姓才能被忽悠或者愿意被你忽悠。
对于中产阶级来说，不保家卫国、外国人打赢了，自己的社会地位很可能不保、阶层会滑落，所以就算心里明白保家卫国成功权贵们收益最大而自己只是跟着喝口汤、甚至如果权贵们没诚信不兑现相关事后承诺等于打白工连这口汤也没有，但也得催眠自己相信这个大义、维护这个大义，因为有了这个大义一方面可以裹挟迫使社会地位更低下的群体卖命、从而大幅提高自己的生存率，另一方面如果自己不幸被迫冲一线挡子弹，好歹也有个体面的理由催眠自己死得其所，万一己方赢了自己家属事后去争取之前统治阶级给出的承诺时好歹有个大义名分为依仗。况且，鹿死谁手尤为可知，社会是一个连续性的长跑而不是一次性的短跑，自己今天虽然是猎物被迫投身战场，但积极参与进游戏当中、卡好位置，也是有机会跑的比同伴快生存下去或在各种机缘之下转变身份成为猎人的，反之消极逃避万一逃不掉就只能沦为更下一级的炮灰、使自己在社会中的博弈地位更为被动。
对于底层来说，虽然自己不想为别人的国卖命，除非这个别人是共产党、还得是八路这种共产党中的佼佼者，但自己的社会地位决定了自己是没得选的。国民党是财狼、日本人难道不是吃人猛虎么？两头都是财狼猛虎还不如相信个同文同种脸熟点的，况且脸熟点的说啥民族大义，民族大义里还画的有饼。不管大饼能不能实现，但至少别人愿意画饼，反正没得选，还不如催眠自己相信这大饼能实现，毕竟人能活的高尚点谁不想活的高尚点。如果两头同样都是死，为了保家卫国的大义而捐躯总比被侵略者劫掠所有财产后冻饿死路边体面高尚点吧。
同样的，作为义和团大师兄的我叫你去送死肉身档子弹和告诉你你被神仙强化了、刀枪不入、可以去肉身档子弹了赶紧冲过去博富贵能一样么。前者你可以找很多理由，质疑我这就是叫你送死、质疑我为什么不带头是不是有私心、质疑我的能力、质疑我的领导、质疑凭什么证明在我指挥下自己去送死了一定能打赢……找无数的理由推诿或者谈条件。而后者，你却没办法质疑，因为你质疑的话岂不是怀疑白莲老祖的无边法力，进而成为你到底信不信义和团信仰的原则性问题。在义和团这样一个非利益、非权威型的宗教组织中，组织纽带是“信仰、”大义是“信仰”，什么都大不过信仰问题。因此如何把下层对权力和利益分配的质疑问题转化为类似于义和团“信仰”的原则性问题，就是上位者一种很高明的实施权力的政治方式。
有了“大义”名分，我强迫你送死你就有口难言，任何推诿质疑都将是找借口，是对原则的怀疑和动摇，你只能期望自己成为幸运儿并在战场上积蓄力量等待秋后政治形势变了再算账。而没有“大义”名分，那么双方就会在谁应该送死上、送死值不值得上陷入无尽的纠缠。不同的政治形势下，只用一个简单的口号和技巧，面对同样逼人送死的问题，除非对方不想再在这个话语体系内继续玩了，不然很多质疑和反驳就说不出口了，只能被你顶着往前冲。而这，就是政治的魅力所在，也是近代共产党内部斗争中“政治路线”大旗比实际的枪杆子还重要的原因所在。
就像我占据着为人民服务的生态位，那么即使出再多的幺蛾子和窟窿，你只能说我的能力不行、水平太差或者贪污腐败、忘记初心，在体制和框架内走程序而不是另起炉灶、跳出体制和框架来反对我。跳出体制和框架那就是反，就是别有用心，就是汉奸卖国贼，就是站在人民群众的对立面，你的敌人是整个体制和框架以及被其裹挟的全体人民群众，而你的战友只有极少数能够跟你一样勇敢跳出、脱离体制框架且敢于搏命的同志。反之你留在体制框架内走程序，那你还能玩过主导制定规矩的我？即使你真是大明王朝1566里的海瑞海青天，技高一筹、气运加身，在体制框架内反成了，那最终不也便宜的是全体既得利益者群体们，牺牲几个既得利益者个体甚至于带头的皇帝换来的是整个既得利益者群体能苟活更长一段时间，从整个统治阶级角度来看这不划算么。至于老百姓？依然是数年如一日的辛苦劳作；为人民服务？依旧是为有钱有权的人民服务。

能相信义和团这套说辞的，大多数都是没有退路不得不相信的。而不是这些人真的愚昧和蠢。就像黄飞鸿系列电影里义和团的理论说服不了黄飞鸿一样，不是因为黄飞鸿更聪明和理性、懂得科学。而是因为黄飞鸿有的选，因为有的选所以才能“理中客”。
黄飞鸿这类人会武功、懂医术和洋人交好，在西方经济的冲击下，在满清王朝的剥削压迫下，他不但没有跟很多小自耕农一样破产反而小日子过的更加滋润。他有的是时间，可以慢慢寻找更安全、更有效率的反抗方式，即使真的反抗不了他也可以加入到洋人当中，甚至于他本身就是封建王朝地主阶级中的一份子。而破产的自耕农们却没得选择、更没有时间，对于参与义和团的大多数人来说，他们的经济状况在不断的恶化，找个反抗洋人的由头搞事或许是立刻死、但不搞事经济慢慢恶化是必然等死，既然如此还不如相信义和团大师兄真能刀枪不入、这个世界真的存在奇迹、真有“魔法少女”、然后去拼一把。至少义和团大师兄真能拉扯出几千上万号人，至少前者跟着搞事是可能死而后者不搞事是必然等死。
甚至在某些方面，聪明人们明知大师兄说的是个谎言还得竭尽全力维护这个谎言。因为冲洋人火枪阵总归是要死人的，维护好这个谎言，多忽悠下来几个狂信徒，战场之上或关键时刻狂信徒冲到前面多死几个，那么自己死的概率就降低几分。即使人人都是聪明人，但多拉拢些人入团，分母变大，洋人的火枪只要没升级、分子增的没分母快，自己死的概率总归要下降几分。
这就跟无脑反对疫苗，相信疫苗是蜥蜴人、有脑控机器人的人一样。他们对疫苗本身以及疫苗所属利益集团操守的不信任是骨子里的。他们只需要一个反对的理由给自己信心和一个反对的“名头”或者“旗号”，至于说这个理由是荒谬还是科学，其实并不重要。甚至说这个理由越荒谬越好，因为这么荒谬的东西对方都相信，说明对方和自己一样，是没有退路的人，是铁了心、是无论如何都要反疫苗的人，是在疫苗问题上真正吃过苦头的人。不管他真蠢还是和自己一样装蠢，这种人才是真正的同志、可以信赖的人。
真蠢有真蠢的用法，装蠢有装蠢的用法，这无所谓。真正的关键是对方得不是“黄飞鸿”这种有的选的理中客，对方要么没有退路、要么得意志坚定和自己目标一致，是可以成为同伴甚至同志、不用担心背叛或者关键时刻缩卵的可信赖者。
拥有足够多的有行动力的同伴，是组织形成雏形的土壤，没有这个土壤，组织的形成毫无可能。而在组织形成的同时，必然会产生对应的“契约”，这个组织契约同样会诞生某些“权威”进行自我强化，并且该强化原则和社会契约自我强化原则相一致。
“愚昧”是对抗极致权威的唯一方式，也是最无奈和可悲的方式，因为它无论成功，最终带来的只有某些方面的退步甚至于全社会的大面积倒退。但我们应该注意到没有“愚昧”对旧有极致权威的动摇，那么新生的先进力量是不可能在旧的极致权威中获取生存空间的。极致权威会本能的压制所有具有危险性的挑战者，不管这个挑战者是否代表着国家、民族、乃至人类未来的发展道路和希望。只有那些权威实在瞧不上眼不屑与之对线的“愚昧”和“落后”，才能在这种极致中艰难的生存下来不断壮大、最终以玉石俱焚的姿态让整个社会以大倒车的方式把这种极致权威拖下神坛毁灭，为先进组织力量腾出生存的空间。
这就是为什么“文艺复兴”“启蒙运动”诞生于经历过愚昧落后黑暗中世纪的西方而非璀璨文明一直延续的东方。因为东方封建文明的极致权威并没有在世界范围内的宗教势力崛起和蛮族入侵中被击败、被拖下水，反而在这些危机中不断升级、进一步得到了强化。东方极致的封建礼法束缚下，即使产生资本主义萌芽，也会被扼杀。与其等待更长时间酝酿的下一次“愚昧”，外部力量来破局便成为更为现实和便捷的选择。
因此我们需要理性、辩证的看待某些落后和倒车。要敏锐的看到某些匪夷所思的“脑残”群体思潮和群体言论背后所暗藏的政治意图和生命力，要善于把握和利用这样瞧不上眼的斗争方式和社会运动来达成自己的目的，而不是对群众的“愚昧”抱有不屑和讥讽。
否定人民群众的智慧、就等于否定人类本身乃至于你自己的智慧，因为我们就是人民这个大集合中的一份子。
（认识到社会契约的重要性，正确理解人民群众在反抗社会契约束缚过程中的斗争智慧和斗争哲学，善于发现、推动和利用这些“势”，取子。）


伴随着时间的推移，在统治阶级开始引导社会契约向有利于其方向进行强化后，该组织内部的契约对上层的束缚也将会越来越小，上层可以绕过民意、底层老百姓的愿景与希望一意孤行的干某些事。而当这种情况频繁出现后，往往说明这个组织的基层非常涣散、对基层的控制力正在持续的崩溃中，即使表面看似它的基层组织架构异常严密、人员和经费保障有力、组织活动非常活跃。
因为组织本身就是一个信息传递和政治博弈的平台，因此当组织的地方基层分支完全唯上，既无法向上传递真实的基层状况，又无法挟民意来与上进行博弈对抗时，这样的基层组织其实是与人民群众脱节甚至对立的，自然无法实现对基层加强控制的这个目标。甚至这时候基层组织本身也会成为问题，因为权力不可能存在真空，你不来填充，自然有其它人来填充，而具备官方身份的基层组织或者基层组织的成员凭借着多种优势自然会成为其中的领跑者。伴随着基层权力真空的填充，组织将面临着更多敌人——宗教、宗族、会党、帮派等等等等，以及最为严重的地方基层组织所形成的一套人马两块牌子的另一块——地方板结、割据、分裂势力。
这就是为什么中国封建王朝的轮回中，随着封建中央集权的不断加强，表面看官僚以及官僚机构越来越多、越铺越广、架构越来越完善，但对基层的控制力实际上却越来越弱，从而导致征税效率、动员效率等需要高强度依托基层控制力的宏观资源调配能力越来越低下。官员越来越多、官僚机构越来越多不是为了加强对基层控制力、而是成为一种政治手段，封建中央往往试图通过越来越多的官僚机构、官员所形成的分权和制衡对抗这种基层控制力衰退造成的地方各类自成一体新兴力量对皇权产生的威胁。
你嫌底下人不听话，没站到党的立场而站到泥腿子老百姓或者地方士绅本土资本的立场跟你唱对台，看似好像组织不稳定、天天有人跟你顶嘴唱反调质疑你所谓的“大政方针”，但其实你的基层组织往往是得力的，整个组织对相关领域的控制力是有效的。组织内部看似矛盾和权力斗争很多、但都是停留在组织内部，是可控可见的、框架内的，政治斗争成败的影响往往是不会外溢危机统治根基的。反之如果底下全是一片阿谀奉承之声，大唱赞美之词，不管你什么样的命令，底下都毫不质疑然后“坚决”“不打折扣”的执行。那么毫无疑问，这种“坚决”“不打折扣”绝对存在很大问题，其实施的结果一定与你想要达到的效果南辕北辙的。组织内部看似一团和气、非常团结，但其实在看不见的地方，已经有新的力量萌芽并开始掏空你这看似坚不可摧组织的根基了。
这也是为什么理论上、游戏里的集权制往往比民主制厉害高效很多，但现实却大相径庭、截然相反一样。民主制下，美国社会是否存在严重的割裂、老百姓是否存在极大的不满、这种割裂和不满程度达到什么地步、是可以通过各级的选举结果和议会在相关政策上激烈的分歧准确洞察的。反之在集权的中国，一切都是黑箱状态，无法评估、无法衡量，大家只能凭借自身的社会经验和舆论氛围去揣测，即便是主席台的前三排可以拿到别人拿不到的资料、看到别人看不到的情报，但他们往往也无法准确的评估内部局势严峻恶劣到什么样的地步。
川普胜选、德州聚众军队反对拜登的移民政策……即使是再不懂政治的人都能得出美国社会分裂和对立的问题极其严重、已经到不得不解决的地步了。那么剩下的问题就很简单——怎么解决。反之在中国，不管遇到什么样的困难，只要当下的政府还没有被老百姓推翻，那么定调一定是大方向是对的、成果是占主要的，而困难只是暂时或者极少数领域的。那么在一切皆好、不断取得伟大胜利的大局下，你跳出来叫嚷着大刀阔斧的改革岂不是质疑党和国家取得的成果和胜利是假的、是卯吃寅粮的高利贷。在一片皆好、亩产万斤的靡靡之音下，即使很多人心目中全知全能的神——毛泽东同志，也不得不假痴不癫，跟着一起演。
承认问题是否存在，就已经耗尽集权或者独裁体制的全部精气神，等到需要解决的阶段，只能付出更高的代价、用更为粗糙的手法、走更多的弯路。
为什么在美国德州都举兵对抗中央了，但事态却能和平收场，欧美政治家和老百姓基本没几个人把这当回事，但是在中国，一群学生和老百姓上街举举白纸就能吓倒前三排很多人。这并不是说中国的统治阶级更在乎民意、更以民为本，而是因为中国的集权统治基础更为脆弱，表面的繁盛下隐藏着更可怕的矛盾冰山，里子不给力为了收住面子更得避免承认问题的存在、面对问题的爆发，统治阶级为了粉饰太平维护权威得更为有力且前瞻性的压制一切可能诱发社会矛盾总爆发的“导火索”。
这就跟2025年很火的河南女法官被原告杀死的案件一样。即使民间群情激愤的认为女法官判决不公、但最高院还得出来站台并把该女法官评为烈士。因为这些年激烈的社会矛盾以及统治阶级们所谓的“依法治国”把社会矛盾向司法领域不断转嫁的做法导致法律——这个已经成为当前中国社会为数不多还有点公信力的矛盾协调机制、寄予了社会各阶层在体制框架内解决问题念想和期望的平台承载了远超其本身职责和能力的重任、承担了太对人民群众对平等公平的期望。面对着现实的鼓吹宣传和司法实践中的尴尬，本次的舆论风波本身就是老百姓通过突发事件、借助公共舆论来表达自己对现有司法机制当中的诸多不足或者说先天缺陷的不满。如果承认该女法官判决有误、有极大概率引发整个社会对当前司法领域的全方位质疑和更加深入的批判，让“法律”这个为数不多的工具威严丧失、让人们普遍认识到原来吹上天的司法系统其骨子里无非是官僚体系的一部分、是不可能超脱于中国政治框架安排和官僚做事方式方法风格而独善其身、高高在上的，因此还不如装作没有事情发生，尽快定调、把事情压下去，避免最终承认问题的存在。
实际上在中国很多公众事件最终结果都是这样，包括众多网友们自认为自己胜利的“昆山龙哥”一案。“昆山龙哥”案最终司法机构认定当事人属于“正当自卫”而不是“防卫过当”的原因是后面追砍的几刀不致命，而致命的一刀是危险正在发生时捅在“龙哥”肚子上的。充满着葫芦僧断葫芦案般的中国古典官员狡黠智慧。既规避了中国司法在对正当防卫认定中存在偏苛刻的问题，又让广大的吃瓜群众觉得自己赢了。
其实当事官员心理很明白，昆山龙哥案舆论的背后推手和群众躁动的根本目的和原因就是想问明白官老爷们，法律究竟是为了牧民止讼（让老百姓当顺民、尽量少的去争取自身权益、怯于对抗不公正、不合法、不道德的社会现象）的，还是保护老老实实工作的普通老百姓、弘扬社会正义的。如果深入探究，最终会回到法律程序正义重要还是结果正义重要、中国共产党和中国政府到底是阶级统治的工具还是人民群众的“大救星”、对于中国共产党和中国政府来说维持国家统治秩序重要还是说老百姓安居乐业、不受压迫和侵害重要。
而这些，都是不敢触碰的东西。
是前三排一直在避免承认的问题和规避的存在，他们一直以来的定调是中国社会很好的解决了这些问题的对立性,上面那些矛盾对立的双方不同于其它国家在中国是相辅相成并行不悖的——就像国产凌凌漆中中国的霸王龙一定不会乱咬人吓唬小朋友一样。那么作为执行层面的中低层官僚、更不敢掀开这个盖子，甚至连边都不能去沾去摸去窥视。耍个滑头、葫芦僧巧断葫芦案，两边都有的交代，至于说后面那几刀到底致命不致命，这并不重要，反正整条链上都是自己人干的活，找个老刑名想尽办法补齐证据链、官方咬死只承认这个结果，双头都有的交代，尽快定调把事情压下去，避免承认问题存在才是第一位的。
货拉拉、地铁偷拍、重庆肥猫、煤油车拉食用油……无一不遵循着这个逻辑，尽快定调、压热度、大事化小小事化了、最终避免承认问题存在是一切的核心，至于说正义和社会公理、道德，都是些无足轻重的东西。只不过并不是每个公众事件都跟“昆山龙哥”案一样，有可以耍滑头两边讨好的活动空间，因此很多公众事件最终都是一地鸡毛、只能跟河南女法官被杀一样，强行定调、强行缩小事态、然后靠时间来遗忘。
执行层的官老爷们心里很清楚你们想要什么、目的是啥，但他们没有动力去给你们向上传达信息并与上层去博弈，他们不想因为这些在他们看来的“破事”冒犯得罪前三排乃至于整个官僚体系和既得利益集团，他们只想当好更上层的一条哈巴狗、忠实的执行前三排发布的不损害自己以及自己所属利益群体的决策并想尽办法从走挖窟窿搞钱获取个人的利益、无论这个决策对祖国、人民甚至于民族文明是好是坏。

组织内部有分歧是正常的，甚至可以说才是健康的。因为存在分歧、存在矛盾、存在斗争，才说明组织在正常运作，实现着自己的信息传递和政治博弈的功能。反之令出一言、利出一孔，组织的某个权力中枢不受任何制约和影响的单方面施展权力，那么这个组织基层一定在酝酿着巨大的内部风暴，反而会让一切变的复杂化。
就像在中共目前的组织方式下，如果某些权力核心的人物明确的表露出自己的政治倾向和战略意图后，那么所有的异议和反对都将在明面上消失，但分歧和矛盾却并不会消失、而是被迫只能转移到暗处，一切斗争都将变得异常复杂，政治成本将会无限上升。
90年代中期在中国计划收回金门之前，一场建国以来最大的、最高级别的军事泄密案非常巧合的发生，这一切的发生让武力收回金门的预案被迫束之高阁。在2024的今年，同样的套路、同样的把戏，一场火箭军和军工系统内史无前例的间谍大案让某些人打消或推迟了某些念头。
在集权或独裁的组织中，没有政治人物会在最高领袖变鹰后还唱反调说要和平、要发展、要跟欧美继续友好做生意的鸽。即使有，那么也只是几个喉舌和弃子、用来进行政治试探无关轻重的前台马前卒，真正的实权人物和操盘手一定会表现的比最高领袖还鹰、还抽象、还疯癫，就像俄乌开战后的梅德韦杰夫一样。
但在这些表象的背后，其实一切都在默默地酝酿和斗争，90年代的军方间谍案是如此，今天的间谍案亦一样。对于某些幕后操盘的派系或控制者来说，这些落马的军方大佬们出卖国家利益、充当敌方间谍、严重腐败、在军工研发和生产上以次充好的情报乃至于实证或许早已经掌握，甚至于他们会出现这种情况都是其有意推动和纵容的结果。他们默默的无视等待只为关键的时候曝出来给予某些人关键的一击，主导国家方向在关键的时候走向想要的方向路径。
你清廉如水无懈可击，那么能压则压、不能压就升几级把你“提拔”到清水衙门，你一个清廉自律的人干干后勤管理、审计或者纪检监察不是很合理的一件事么，谁能说我这一领导干部任用的提名任用建议有问题。而只有你本身有漏洞、有问题、有成为棋子的可能，那么你才会在仕途上一路畅通、掌握对方想让你掌握的实权，在关键时候总会有贵人莫名其妙无条件的赏识你帮助你、最终让你卡位到某些关键性的位置上。
同样的，我给你和你的竞争对手每人10块钱却布置了需要花100块才能完成的任务，谁能完成谁升职，你不就范、不突破一些原则性的底线就弄不来那不足的90块钱，就完不成了任务，也就没办法超越竞争对手升职。你突破了，那么恭喜你在升职进入职场快车道的同时也留下了把柄、沦为了下棋人手中的“棋子”。
诸如此类，为了拥有更多的博弈筹码，社会的政治成本在无限的上升，每个派系、每个政治人物都在疯狂的培养着能够毁灭整个国家、整个民族未来的蠹虫，都在不断地破坏着这个国家、这个民族的根基与风骨。
我无法想象这么一群间谍、这么一群身处高位却出卖国家利益的实权人物，这么多年来让整个国家浪费了多少珍贵的资源做了多少无用的白工，这些资源顶多少劳动人民在血汗工厂里996的辛劳产出，这些无用功造成了多么巨大的浪费。我无法想象把一群有能力且品德高尚能做事的人刻意压制或放在不合适位置郁郁终生而提拔一群庸庸碌碌为了短期利益无所不用其极的小人会给整个国家带来了多么大的人才、资源浪费，摧毁了多少人的报国热情和爱国情怀，造成了多么严重的社会价值观和道德体系的扭曲与崩坏。
但这一切我无法想象所痛恨的东西对于某些人、某些政治势力来说，却是非常值得和必要付出的政治成本和社会代价。长期对恶的容忍、纵容、漠视只为换取在关键时候能把这些棋子献祭出去扭转局势或争取时间的可能，做到在不暴露自己真实立场的情况下间接劝服权力核心的那个人放弃某些一意孤行、好高骛远的想法。
然而最值得讽刺的是，这种“值得和必要”真的在某种程度上换取了暂时的和平，很多时候事后的证明这些人或许真的做对了。
整个社会的政治成本无限上升其实不单单只是上面这些，当一切都变得复杂化后，任何事情的发生你都无法确认其到底是自然的巧合还是政治斗争隐秘推动的结果，从而让处理这些问题时变的异常棘手。
当前很多社会热点的处理结果让人失望也有这方面的原因。类似于昆山龙哥案之类的舆情发生后，可能对于很多普通人来说仅仅是希望有一个正义的结果，但是对于处理这件事的官员们来说，他们却没办法把这件事当成一个单纯的正义或邪恶的民意之争来看待，而不得不去思考这件事是不是某些有心人布置引导的一个大坑，这件事后续是否有上升成为政治问题的可能，这件事背后是否隐藏着更多人更多势力更险恶的政治目的和意图，这件事处理结果是否会成为这些险恶意图胜利或失败的标志从而让自己被动站队——由以前的中立派官僚失去主动权变成下场的棋子……
因而这些当事的官员们在处理相关的问题上异常谨慎，处理结果也是四平八稳、大事化小小事化了，与人民群众朴实的期盼最终相去甚远。而这一让人失望的处理结果最终也会对整个社会的道德和价值体系造成某些无法挽回的冲击，进一步放纵了官僚队伍里的怠惰情绪和组织涣散。
（正确认识和理解组织内部的分歧，学会正确看待和处理组织内部的分歧、妥协和斗争，并结合实际需要选取合适的组织方式以推动组织不断变革避免组织蜕化，取寅）


看二战史时我发现斯大林、蒋介石天天微操指挥战场的时候，战场形势一定不会太好，反之当他们学会听取一线指挥官意见建议，把工作重心转移到协调解决军方和民方的各种冲突矛盾、学会听取指挥官以及民政官们的抱怨和困难，权衡考虑协调出一个相对折中平衡的方案而不是任何时候一纸命令无条件执行时，那么战场形势往往会有很大起色。
正常的人看到这个规律第一反应自然就是绝对的独裁在管理决策中必然带来偏颇、而相对的民主才能统合各方的意见所作出的决定才能更好得反映现实实际，进而得出独裁不好、民主更优的结论。这或许是正确的答案，但这一答案对于我们认识社会改造社会实际上是远远不够的；同时我想要说明的是，这一“正确”只是纸面上或者说“实验室特定环境”下的正确，如果我们想要真正的认识到现实本质，决不能仅仅停留在这一层。
我们在批判斯大林、蒋介石乃至于更多的独裁统治者们不懂得上述正确答案，喜欢进行独裁统治、不听取下层困难和意见、一味进行顶层设计、强制执行时，也应该敏锐的看到这里面的必然性。我们应该意识到不管是斯大林还是蒋介石，他们接手的都是一个内部矛盾异常尖锐，充满着派系和妥协建立起来的新兴政党和新兴政权，对于他们来说，在没有一个“大义”得到全党、全国、全社会的共同认可时，没有一个“共同理想和目标”调动起所有人的积极性时，那么唯有进行独裁和专制，才能勉强推动一些事情的进展，达成一些目的。
卫国战争期间，斯大林的将军告诉他前线恶劣的状况，提出诸多的困难，这往往是真实的、可信的。因为有“保家卫国”的大义在，因为将军和斯大林不管如何不对付，双方在政治观点上有多大分歧，但至少现在双方是一条船上同舟共济的。卫国战争失败，于私来说将军们的权势与荣华富贵跟斯大林一样都会成为泡影、过眼云烟；于公来说，将军们不管骨子里是斯大林铁杆、右派、左派甚至是隐藏下来的俄罗斯保皇派，如果连俄罗斯都没有，自己跟斯大林的路线之争岂不是争了一场空、毫无意义。 
反之如果和平时期了？将军们说的话就很难确信是否真实了，特别是在一个内部派系林立、路线斗争异常激烈的国家内。将军或者下面的人说某件事执行起来非常困难、摆出一大堆的主观、客观条件，你根本不晓得他这些困难是真实的，还是因为他是托派或者右翼同情派、有意不去执行这些会削弱派系力量的事，亦或者对方根本就是懒病上头、官僚主义作祟、本来多一事不如少一事不折腾的想法故意制造困难迫使你打消念头。或许领袖在某些自己专长的领域还能凭借经验发现下面人们的真实想法和猫腻，把他们所谓的困难回怼过去，推动事情最终去执行。但没有人是全知全能的，在更多领导人所不了解的领域了，那么你就得依赖直系下属和顾问，但话又回来，你又如何确保直系下属和顾问跟你是一条心、没有打自己的小算盘，确保他们给你提出的建议和意见是真实、客观、公允的。这个时候，往往只能坚持独裁和集权，往往只能搞内部分化，建立小团体，强化小团体，使这个小团体的利益和领袖自己利益高度捆绑，从而确保他们的忠诚，并用这个小团体去压制迫使“将军、手下”这些大多数们无条件执行命令，即使你的下属和顾问有时候提的建议包藏私心与事实不符而唱反调的将军和手下是实事求是，你往往也只能硬着头皮错有错着的包庇支持小团体、最多事后低调清算处理这些拎不清的下属顾问。
因此，我们在看待社会问题探究其本质根源时应当有一定的“存在主义”思维。即事物但凡存在，一定有其道理和合理性、必然性，我们在认识社会问题和事物时必须寻找明晰这种背后的必然合理缘由和运行逻辑。
我们要清楚一个政权、一个组织选取什么样的管理方法、组织架构乃至集权还是分权、民主还是独裁往往并不由组织领袖的个人意志来决定，而是组织自身根据内外部各种情况、各种约束条件下综合形成的一个必然选择、阻力最小选择。例如在一个类似民国时期国民党的组织里，领袖个人当然是可以选择在组织内部搞相对的民主和自由、当然可以选择不搞小团伙不弄独裁，但毫无疑问这么选也必须要接受自己会像汪精卫、缪仲恺、胡汉民等人一样最终被一个玩军事独裁的后辈后来居上的结果。
孙中山倒是想当中国的华盛顿，想塑造一个道德标杆从而推进中国政治的民主进程，但最终的结果就是被掌握军权的各路军阀们骗来骗去，明明是大总统却跟一条狗一样经常撵的到处逃窜。走了那么多的弯路最终还是回到起点效法苏联进行党建工作、培养党卫军、组建私人武装以及建立中央集权权威路线上来。
近代中国的社会现状以及国民党内部各类复杂的矛盾决定了民主方案必然失败，但这并不意味着民主这个正确的答案就是错误的。因为蒋介石虽然赢得了内斗，但通过后面抗日战争的检验我们会清醒的发现，民国黄金十年的成果其实还不如满清的洋务运动甚至不如东北、山西某些军阀在自己一亩三分地里搞的改革，军阀和国民党军队的组织力和战斗力特别是对外的战斗力跟满清相比也没好到多少。
这就像苏联卫国战争一开始的溃败和组织混乱以及最终为取得胜利付出的巨大代价一样。斯大林的一国建成社会主义理论和其集权、独裁的方案胜出了，但卫国战争的考验中的问题和付出的代价却证明了这一选择并不是一个正确或最好的选择。
现实基础决定了一个组织的组织方式或者什么样的组织方式会最终胜出，这样的组织方式往往并不一定是对的，甚至是错的不能再错、最差的选择。但这就像命运一样，是必然要走过、要经历的曲折道路。想要不经历这些曲折的弯路，我们就应该具备更加敏锐的洞察力和持之以恒的耐心，通过漫长的宣传教育以及事实行动引导促使“现实基础”这一客观基础的改变。只有这样，政客才能有机会蜕变为政治家，主导时代而非被时代裹挟，改变命运而不是当命运的奴隶。
换句话说，基层工作是决定一切政治工作的源头。最为优秀的政治家一定会把基层工作摆在首位而不是天天醉心于顶层设计上，基层工作没做好，生产力没提升上去、科技水平没达到一定程度，整个社会的思想、行为和认知没能扭转过来，那么不管多么优秀的人都只能受制于现实基础的束缚，要么脚踩西瓜皮滑到哪里算哪里成为一个庸庸碌碌的政客，要么坚持所谓的正确然后被历史所淘汰。从更高的层面来看，就像任何重大的社会变革都一定会在之前有漫长且深入的思想启蒙运动以及科技爆发的现象一样。没有思想启蒙的运作、没有科技进步带来的生产力的进步，社会变革往往只会陷入王朝周期陷阱，而不是推进社会从封建走向资本、从农业走向工业，从落后走向文明……
政客和政治家的区别就在于是否认识到这一规律，是否能够有毅力、有勇气去引导、促成这一规律的加速形成和出现，是否有能力在小范围内活用这一规律。政客往往认识不到这个规律，或者认识到却没有为之牺牲、奉献的勇气，秉承着实用主义实则被现实所裹挟，被动的屈从命运。而政治家则会运用这一规律，主动掀起思想浪潮，主动造势推动现实出现更多的选择和可能，打破现有的社会框架和束缚跳出来从更高的维度釜底抽薪的解决所面临的现实困境，从而让自己能够主导命运、留名千古。

这就像毛主席掀起的文革一样，一方面文革的本身是不可避免的，中共得国太易、根基不足，解放战争的快速胜利导致建国后各种人才匮乏，管理和科研人才缺乏尤其严重，不得不大量的依赖民国乃至于满清所传承下的班底。1949年，为了快速的稳定局势、推动当时社会、经济的恢复和发展，中共做出了多少妥协、任用了多少在国民党甚至满清时期都担任着社会管理、文化、医疗、工业生产、科研等等有技术含量工作的“社会精英”，十多年后，当无产阶级的子弟们经过漫长的求学、终于学有所成走入社会走向工作岗位时，会怎么想、怎么看了？
你们祖祖辈辈都是当地的胥吏和官僚，配合着每个时代的统治阶级鱼肉乡里、剥削普通老百姓，虽然你们身上没有直接背负血债、也因此没有被清算，虽然没收了你们的一些私产、让你们的社会地位有所跌落，但这就能够偿还这千百年来所累积的罪恶？建国前某人担任着县城里的财务科长、配合着当时国民党委任的县长下乡横征暴敛，建国后县长逃往台湾，财务科长被略微小惩、摇身一变成为财务副科长或者财务部科员，虽然在共产党领导下可能没有贪腐空间、工作作风大大好转，但相比于普通老百姓来说，不依然是高高在上的社会稳拿。那么从老百姓的角度来看你说这建国到底建的谁的国，是无产阶级的国么？
十多年前，继续依靠这些人是没有办法，是实际情况所迫，十多年后曾经被压迫的无产阶级子弟们陆续成长、从初中、高中、大学毕业，陆续掌握了相关的工作技巧和科学知识能担负起相应的岗位职责了，那么难道还要继续跟这帮人虚与委蛇？跟这帮人玩所谓的公平竞争？
你的父亲是财务副科长、我的父亲是三代贫农；你的家境是书香门第、我的家庭是蓬门荜户，你的起点比我高不知道多少，你生活的环境和氛围不知道比我要好多少，你的见识和所接触的东西比我不知道要广阔多少，想要达成同样的成果、我需要付出的努力可能是你的数倍、我要走更多的弯路、试错更多的可能。这种看似以成绩好坏岗位适应性择优的“公平”竞争真的公平？无数底层人民流血牺牲的革命和建国难道就是为了实现这种所谓的“公平”。
如果你真能立足于无产阶级的角度，那么你就会发现文革的爆发几乎是不可避免的，是一场迫于现实而被中止了十多年的“二战”。这就像你如果不站在南非黑人的角度，那么你就永远没办法正确理解曼德拉，曼德拉对南非的改造虽然使得南非国力一落千丈，但如果没有曼德拉、那么南非再繁荣再强大跟二等公民的黑人们又有什么关系了？
而另一方面，当时的中国在各个领域已经逐步僵化，路径依赖已经相当明显，社会发展的方方面面都已经陷入了一个瓶颈。对于毛泽东这种顶级政治家而非政客来说，主动引导并发动一场自下而上的社会变革促成人民群众思想或者社会基础出现某些变化，才是打破僵局、能否跳出时代局限性解决现实困境的最佳选择——虽然这一选择失败概率也是最大得。而且以最坏的打算来看，就算无法完成这一目标、无产阶级最终败了，那么自己本人也与中共进行了明确的切割。
对于毛主席本人来说，文革既然已经无可避免，那么不如由自己主动掀起来，成了，探索出可行的共产主义新路径、新模式，自己作为发起人必然名流千古，同时中国命运和世界革命也将转危为安、更上一个台阶。败了，资产阶级掌握政权，中国社会走向资本主义道路，那么作为发起者的自己不但通过文革提前埋下了革命的火种，同时也提前与中共做了很好的切割。假设在未来的某一天、中国的资本主义在发展到极限后面临着其固有的危机矛盾时，内部新的革命力量应运而生后，为了反抗中共资本主义的“暴政”，届时新兴的无产阶级组织出于理性的考虑也一定会拿历史上现成的自己和自己所发动的“文革”做文章说事，充分挖掘并利用自己当年发动文革的相关政治遗产和思想，把自己摆上当年自己闹革命时马恩的位置成为新时代的革命导师。
于私心来说，不管是哪种结果、不管是成或败，自己都将名垂千古、完美解决身后事，避免了自己一直担心的斯大林死后被人翻账本、掉落神坛的可能。于公义来讲，文革的发生也将为后人们进行了一次宝贵的探索、试错了一种可能，并通过这次试错启迪了人民群众的思想，埋下了无产阶级革命复兴的火种，给后来者提供了宝贵的实践经验。
而这才是真正的政治家、顶级的权谋。

我们在进行社会认识当中，永远不要过度的纠结表面的答案以及事物本身的正确、正义与否，我们看问题时更应当追寻事物的本质以及其运行逻辑，明晰探索导致事物发生的基础性诱因，只有如此我们才能找到解决事物当前困境的正确方法，才能把个人命运和奋斗正确的融入到历史潮流当中，才能主导并改变事物发生的轨迹路径掌握命运而非被命运所驱使。
（认识到客观现实基础对组织运行活动的决定性影响，要想掌握命运就得主动推进社会思想启蒙和生产力进步，只有现实基础出现质变、在组织的活动中个人才能获取更多发挥主观能动性的空间，取卯）


在政治斗争当中、生存是最重要的，因为它是前提，而对与错往往屈之下位。如果一个组织连生存都生存不下来，无法组织起来像样的对抗和斗争，天天跟现如今的共产国际一样停留于嘴炮、学术，那么事实真相、对与错，又有什么意义了？特别是对于拿不到各国政府赎买经费和工资补贴的草根底层群众来说。
所以很多时候明知道什么是对、什么是错，你也得睁着眼说瞎话，错有错着。义和团的跳大神是如此，香港的废青运动也是如此。
难道义和团的参与者不晓得自己真正生活困窘的原因在于封建官员和地主们的剥削压迫，而不是洋人入侵那最后的一根稻草。难道香港废青们真的不晓得造成自己生活困窘、不爽的根源在于香港的大资本家以及所对应的资本主义经济体系剥削而不是大陆影响下的不民主么。
他们中的大多数人完全明白、了解。
但作为资本主义世界体系中相对靠上的一环，他们更清楚相比于大陆乃至于第三世界的底层所受到的剥削和压迫，他们不知道好到哪里去了。
反抗和斗争是为了争取更优越的生活、更好的经济状况，而不是想要摧毁这个体系或者从这个体系的高位上跌落下来沦为大陆底层这种大号劳改监狱甚至于非洲那种人均寿命三十多的地狱。
更不要说他们中的大多数人还抱着侥幸成为下一个李嘉诚的美梦没破灭。反抗这个体系，把这个体系摧毁了，那自己岂不是永远没有机会像李嘉诚一样花天酒地、纸醉金迷当人上人了？
如果真的较真，把对错分那么清，直接把斗争矛头对准资本家、对准资本主义经济体系。那么你能团结多少人，你又将面对多少敌人了？
香港市民首先是不会支持你的，因为他们想的是香港继续保持世界资本主义体系中的中高端位置，继续当世界金融中心和贸易中心，人均高端白领和商人吃着中西方之间的信息差、利差轻松赚大钱，继续是这个世界经济体系里的中上层混而不是脱离这个体系后一落千丈。他们想的是自己是不是也有机会在这次的社会变革和动荡中成为下一个李嘉诚、王嘉诚，而不是跟亚非拉的无产阶级们一样不得不进厂打螺丝。
李嘉诚之类的香港资本家自然更不可能支持你，因为你反的就是他们。
美国佬不可能支持你，因为他是这个体系的主导者和终极大boss。
大陆更不可能支持你，因为他也是这个资本体系的一员，你所要面对的敌人之一，更别说你搞乱香港，最终还得它来买单，我难道要支持你搞乱我自己的地盘。
你如果较真对错，你能团结到几个人？恐怕也就香港内部少数豁得出去的有志青年、流氓无产者和部分大陆底层理性群众的同情（共情却不出力），而你又要面对多少敌人？几乎全天下，肉眼可见的都是敌人。
所以，很多人讽刺香港废青们闹事是脑残，连真正的敌人、对手都找不到时，其实恰恰正是这些人自己的傲慢和无知。
只有“抗着红旗反红旗”，灵活的利用资本主义世界经济体系中、中美之间香港和大陆之间复杂的矛盾借力打力，才有可能把这件事组织起来，把事情闹起来。就像只有敏锐的把握到洋人和满清统治者们之间的复杂矛盾，拉一派打一派，喊扶清灭洋才能把义和团运动组织起来一样。
打着民主自由的旗号，可以拉拢到欧美的支持，可以获得李嘉诚之流大资本家的默许甚至支持，可以获得香港市民的支持，而敌人，就剩下一个大陆。甚至于如果操作得当，也可以灵活利用大陆老百姓与权贵之间的矛盾，把香港民主斗争扩展为中国民主斗争，把大陆老百姓也拉拢过来。
而只有把事情组织起来，把斗争搞起来且越来越大，社会才会在短时间内出现剧烈的流动与变化，自己才有机会在这些流动与变化中获取经济资源、政治资本，获取上桌参与政治谈判妥协的资格，最终才能一跃枝头成为凤凰，掌握权力。
届时，不管是满足现状被金钱和权力腐化跟既得利益者融为一体，过上纸醉金迷的权贵生活；还是坚持理想、坚持对错、践行自己的理念和政治理想，择机推翻资本家以及资本主义世界经济体系，才有的选。
不然死守着对与错，死守着政治洁癖，每天996、007的为了一日三餐和十多平米出租屋的房租奔波劳碌就能打倒李嘉诚、推翻资本主义世界经济体系？开什么国际玩笑。
没有德皇的金马克拿，整个欧洲的工人阶级得积攒多少年才能凑够给列宁在俄罗斯搞革命的经费？列宁又凭啥让欧洲各国工人相信自己省吃俭用弄的经费自己一定能花到刀刃上，花在刀刃上一定能让革命成功，俄罗斯革命成功后一定能来解放自己。
不去借用力量、借力打力，灵活的利用资本主义世界中各列强、各势力之间的矛盾，你指望凭自己嘴上几句贫瘠的道理劝说、几句无法证伪的承诺就能说服“香港小市民”听你的，跟你去干明显风险收益不对等的冒险？是不是把自己太当回事了，把大道理太当回事了。

同样、我们也应该看到，正是为了组织的生存，所以对于大多数左翼组织来说，内斗往往比右翼组织更加频繁和残酷。
因为上世纪大多数的左翼组织基本都是相对弱势的一方，属于造反派。早期为了组织的生存、为了能把组织活动搞起来、为了团结更多的人、势力、获取更多的资源，他们往往会妥协太多太多。
就像废青们一样，即使心里有想法要反李嘉诚，但你也得先团结李嘉诚；就像义和团一样，就算恨不得艹翻满清封建地主，你还得高举民族大义，团结大地主权贵们扶清灭洋，给长期剥削着你、让你恨不得想杀的人当马前卒卖命。
为了组织生存、为了组织能够活下去、为了实现最终的目标获取资源、权力，连原则性的、是非对错的问题都能妥协、都能自欺欺人的暂时容忍。那么还有什么事做不出来了？
组织相对逆风时，外部的巨大生存压力下大家会暂时放下矛盾。但只要组织一旦占据上风、外部生存压力失去后亦或者局势大逆风、完全没有胜利希望后，内斗那不是自然而然的？内斗的残酷也是必然的。合作的双方甚至多方相互间本来就不对付甚至有着血海深仇，现在共同的敌人已经灭了或者敌人强大到自己必败，那么双方间本身的次要矛盾自然上升为主要矛盾，有仇报仇有怨报怨；同样的，组织大劣势处于灭亡边缘时，不管是自暴自弃、死到临头前了不用再伪装、不再需要团结仇人了，干脆放纵一把有仇报仇有怨报怨；还是说为了继续斗争，未来将面对更加严峻的斗争环境，例如就地潜伏地下斗争或者敌后游击战，需要对可能泄密不可信的人员进行肉体处理，这些都不可避免的会带来激烈的甚至是残酷的大清洗、内斗乃至屠杀。
非对称的斗争方式是一场极端的漫长的考验，对组织成员的各方面都有严苛的要求，地下党需要保密、忠贞、奉献，而敌后游击战不但如此更是面临物资的短缺和生存环境的极端恶劣，左翼组织核心成员们恐怕连自己身边的战友能否抗住未来那残酷的考验都不一定有信心，怎么可能相信之前那些名义上的合作伙伴们。战败之前，大家就地潜伏或者分散游击之前，不把该销毁的资料销毁，不把不可靠但掌握知晓组织关键信息的不可信人员处理掉，不把没办法吃苦对革命抱着投机思想和侥幸心理加入的人员清除掉，后面一旦面临更加艰辛的斗争环境，自己和同志们岂不是分分钟就会被扛不住的人出卖。
即便是那些可靠的核心成员，如果你连撑过组织自身大清洗和内斗的本事都没有、都接受不了信仰动摇，那么你又凭什么有足够的意志力、信仰和能力去应对未来更加残酷的地下或敌后游击的非对称斗争？不如早早被清理出局你好我好大家好。
很多人嘲讽历史上左翼们热衷于内斗、喜欢内斗，就跟他们嘲讽义和团们真的太愚昧无知一样，把复杂的问题简单化，把阶级斗争运动看成一场大规模的cosplay游戏，把自己放到高高在上有的选的第三方、而不是代入到当事人自身当中思考问题。
当你处于被考验的位置时，自然非常痛恨组织上层搞内斗清洗时的不讲理、认为这是瞎胡搞、是无谓的浪费和消耗，但当你坐上那个位置考验别人时、也会大差不差的做出同样的抉择。这就跟毛主席早年被领导时对于中央派来的特派员们瞎指挥、搞内斗、大清洗满腹牢骚、怨言极大，但等他坐上那个考验别人的位置时，延安整风和肃反起来下手可一点都不软。
同样用这个逻辑和方法你去分析法国大革命乃至于历史上任何一场左翼革命运动期间各派系的走马换灯与内斗中下手之残酷，你就不会像某些外行的所谓专家学者们那样震惊于这些斗争的混乱和暴虐了。一切顺理成章、自然而然。与其去责怪革命的过程太过血腥和残酷，还不如去责怪统治阶级为什么把事情做绝、把社会矛盾积累到必须用如此暴虐和无情的革命手段才能得到释放和矫枉。
因而不管我们在看问题还是做事情时，都要牢牢把握生存这个前提，要充分的理解分析对象的生存环境，只有这样你才能真正探寻到很多事情背后那深邃的真实想法和目的、捕捉到可以利用的机会和可能、了解到事物的最终变化和走向。很多人总喜欢说：失去人性、失去很多；失去兽性、失去一切。但喜欢这句话的人大多数根本就不理解这句话，只是觉得很酷、或者只是为自己狭隘的偏执以及野蛮的残暴寻找一个借口罢了。兽性即是生存为先，因为不管是个人还是组织，如果无法生存下去，那么一切都对你来说都将无意义。
（认识到生存是一切前提，理性看待和处理组织为获取生存资源所需在不同阶段的理论、行为选择问题、确保组织活下去，取巳）


政治是妥协交换的过程，是运用权力的手段，而权力的本身、其核心是资源，是可供支配的一切人、财、物乃至于名誉、信用等可见与不可见、可理解与不可理解、可量化不可量化的资源。
人不吃饭真的会死，人真的只能活短短几十年，因此即使知道什么才是对、是正义，但没有资源的输入和消耗，对于大多数人民群众来说，这样的正确与正义是没有意义的。而没有资源就没有交换的筹码，没有交换、哪里来的妥协？
对于香港普通市民来说，支撑香港废青闹事百利而无一害，闹成了，香港的独立且西化的司法立法体系得到强化、继续当中国的资本窗口东风明珠，香港市民继续人上人而不是逐步沦为金融废墟成为一个普通的大陆港口城市，大家皆大欢喜。闹不成，废青背锅，自己往后面一缩说被废青们蒙蔽和裹挟，法不责众下甚至大陆为了平息事态大概率之后会多少给香港老百姓点甜头、普惠的政策收买，自己虽然不能继续当东亚人上人但也能喝几口大陆的肉汤解解渴。
对于李嘉诚之类香港大资本家亦一样，反正废青前面抗锅，真闹成了到时候根据具体形式双方实力对比看是收买腐化让其成为自己代理人还是直接收割掉废青、夺取胜利果实，而闹不成根据具体情况看是有条件还是无条件跳忠大陆。横竖都是主动权在我，根据结果下注，主打一个风险收益比最优、不求赚多少只求不亏原则。
而对于香港政府、建制派乃至于亲大陆的一方，在事态小的时候固然会旗帜鲜明的反对，但事情一旦愈演愈烈，当他们发现他们才是香港的少数派时，态度也会暧昧下去。一方面万一对方搞成了，政治形势大逆转了，自己现在早早站队表态届时该如何自处，逃回大陆当宅翁？另一方面既然形势已不可逆转，大火没在小的时候浇灭已经烧了起来，那么就只能让这火烧的更旺了。杀一是为寇、屠万是为王，香港已经乱起来了，损失已经出现，就跟已经杀了一个人一样，这个时候自己旗帜鲜明站出来把火强行压灭，不但替大陆拉了废青和香港各方不满现状、心怀鬼胎野心家们的仇恨，甚至在大陆看来，你这不过是自己给自己擦屁股而已，怀疑你是不是前期消极怠工才搞出这么大乱子，怀疑是不是你在其中有猫腻所以才愿意出这么大力气摆平（不是你撞的你为啥扶起来），总之出力且不讨好。反之，放任事态进一步扩大，放任事情进一步复杂化，让事情大到、复杂到明显超出自己这一级的权限和责任时，这就不是自己的锅了，因为自己可抗不了这么大的锅——公司战略和制度失误引发的乱子总不能怪我一个管执行的部门经理、要我负责吧，自己也不可能跳过你大陆就处理在其中搅和的“境外势力”“红色权贵”们吧。所以这锅是你的，怎么处理这些我惹不起的人也是你大陆的责任。甚至大陆为了挽回事态，还要进一步的拉拢自己这群为数不多可以拉拢的潜在支持者，自己一瞬间从责任主体一号背锅侠成为统战对象。
但不管香港市民还是大资本家、香港政府、建制派们能配合你推动事情愈演愈烈的前提是你得证明你有搞事的能力，你得把事情组织起来，让大家看到你手中真握着一些人力资源乃至财力物力、支配着一批人马并且能够保证这批人马运作的日常开支。就跟你义和团大师兄如果组织不起来几十万号人马入京游行一圈，老佛爷凭啥配合你搞事，相信你能干成汉族官僚、八旗勋贵们干不成的事。
废青们不拿境外势力的钱，从哪里组织人手搞事，凭几个敢豁出去的核心成员？几个派出所民警或者黑道份子都能搞定他们。就算废青们能力逆天，比当年的共产党还厉害（共产党工运大多数情况下都是给罢工工人们有生活补贴的）动员起来了一部分群众和流氓无产者，忽悠动这帮人能给你免费打工，但总不能还让人家倒贴吧。大家出去游行堵路，管个路费、盒饭不过分吧，再不济总得发瓶水吧，但这人数一旦上去，光每人一瓶水下来都不是一笔小的开支。而没能组织起来人手先整出点大动静，凭什么让占大多数的香港各中立阶层从中看到可以借势发挥的可能，进而主动配合让事情愈演愈烈。没把事情闹到无可挽回的地步，凭什么香港政府、建制派们态度开始暧昧、开始“持兵自重”，开始甩锅。
因此资源才是第一位的，而政治是在具备一定资源后通过博弈和妥协扩大可控资源的过程。现实很多人往往重视政治口号而忽视资源。总妄想着编造一套终极理论然后能说服所有人成为新一代的“国父”,学列宁振臂一挥就能天下色变。
这毫无疑问是非常可笑的。他们只看到列宁写的理论万众拥护、齐声叫好；只看到列宁在台面上的演讲时振臂一呼、应者芸芸，却看不到列宁从德皇、英法美各国野心家和欧洲各国共产主义组织那里舔着脸要钱要枪要支援时的卑微姿态，看不到台下大多数听众能听你演讲的前提是你给他们发放了罢工补贴、免费面包或者你手里握着大笔军事、经济、政治资源从而让他们相信你有机会赢、且赢面很大。
这就跟你要搞企业一样，你首先得有一项资源打底，或是资本、或是土地、或是技术、或是管理、或是人力等傍身，然后通过这项资源去忽悠拥有其它资源的人入股，企业才能组起来。这个忽悠过程中你画的大饼、讲的故事、分配的股份、能否夺取企业管理控制权的过程就是政治。企业成立后效益良好，企业所控制的资源不断扩大，在资源扩大后，你如何说服或迫使原始股东视野长远不要撤资、退资、不要争夺管理控制权、不要分红把利润投入再生产，以及让他们支持进行B轮C轮融资的方案和方案中讲的新故事和新大饼叫政治。政治只是手段，是烹饪手法、是厨师，而资源和资源能否良性的扩大才是食材本身。
故而政治口号和理论一定得符合时代的发展、社会变革的进程，而不是越正确越好、越先进越好。这就跟上个世纪托派在哪里都不受待见一样，因为托派的想法太超前、太正确，以至于大家都很难受。
好不容易俄罗斯革命成功了，苏联建立起来，内部一切都还没有完全稳定下来，国家还一穷二白，大家刚拼完命、刚吃完苦，正要缓口气享受享受榆林城里的女大学生，你说一定得勒紧裤腰带去掀起世界革命浪潮，不然以后一定会卫星上天、红旗落地成为历史的罪人。先不说你怎么证明你这理论是正确还是错误，即使大家都知道这是对的，也没有用。因为一个人只能活几十年、因为人不吃饭真的会死。对于大多数人来说我忍饥挨饿好不容易打完白军、一身伤病，大小混了个官当成为人上人，结果现在连一口肉都还没吃上又得上一线拼命去输出革命，结果眼见到嘴的肉要被你拿去支援它国革命自己继续吃糠咽菜，你觉得就算你预测的对、说的对，对于我又有什么意义了，除非你的输出革命不需要由我付出资源、承担代价。
因此即使我知道你对，我也得支持一国建成社会主义的理论，只要一国建成社会主义这个理论逻辑上能够勉强自恰不是弱智到挑战人智商的下限的那种程度。
因为对于很多没有太多雄心壮志的人民群众来说，我熬不到或者不想再熬到世界人民都解放的那天了，甚至于对于托派的很多人来说他们之所以支持拥护托派、支持所谓正确的东西，那仅仅是因为他们并不是最底层，输出革命的成本和代价不用他们承担或者说大头不用他们来承担，甚至在这个输出革命的过程中他们反而能实现自己的政治抱负、获取资源的支配权、取得个人的权力和利益。
不用自己承担代价支付成本、那当然越正确越好，一步到位建立千秋万世的不世之功自然最好，这就跟大家一起去吃饭如果这顿饭不用你来买单那当然就标准越高越好，反之需要你买单了就算你再大气好面子、也得跟自己的钱包商量着来吧。如果托洛茨基本人只是苏联底层一介小兵而不是高高在上的前三排，那么他自己本人大概率也会背叛托派转投斯派。
所以在大多数红色国家，只要还拥有相对成熟的基层组织，托派、共产国际派甚至于宗主国派基本都会失势，本土派一般都会赢得最终胜利。因为除非老大哥不顾国际影响直接下场、大军入境，不然外援只能起到引子和催化剂的作用，革命最终能否成功的关键还在于对本国“资源”的组织和挖掘，越大的国家越是如此。解放战争时期，不管是中共拿的苏援还是国民党拿的美援都只能起到拔尖补漏的作用，支撑双方几百万大军的物资给养大头还得靠各自对控制区老百姓的搜刮，组织运行所需的资源最大来源还是本国的老百姓。而同样只有本土派胜利，大家才能摆脱以前奋斗阶段做出的不当承诺轻装上阵、白嫖共产国际前期投入的资源，才能防止老大哥们转嫁剥削，才能拥有更多的国际博弈空间和国家自主权，最终才能团结国内占大多数的“香港市民”。这就像朝鲜的苏联派、延安派一定会被清洗，白头山血统一定会上位一样。
我没输出革命，共产国际以前在我饿死时给了我一块饼我现在就还了一块饼甚至“讲义气”还了十块，没给老大哥白嫖人、财、物，革命成功后大家吃的上饭自然皆大欢喜，如果还吃不上饭、吃不饱饭那也是能力问题、是操作问题，是技术问题，是反动派野心家们暗中作祟问题……而不是我态度和立场问题。反之，党内干部们就得代表资源来源的老百姓问问你到底是不是跟人民群众一条心？为什么宁愿群众衣不蔽体食不果腹都要耗费宝贵的资源去干“你认为正确的事”输出革命。
至今仍有多少人咒骂当年中共死要面活受罪，一边倒的支持苏联导致本国外交空间极其被动、无视国内经济现状砸锅卖铁偿还苏联贷款、勒紧裤腰带给第三世界国家援助输出红色革命……
越是喊着为人民服务、越是立足于基层的政治组织，越是受这种束缚严重。反之完全自上而下的傀儡政权则可以无视这种影响，紧密的依附于扶持他们上位的那一方。这就是因为一方面虽然大多数时候上层建筑会主导着各类社会契约的强化方向，使其具有框架内看似相对公平和合理，框架外看极端偏向上层统治阶级和既得利益者的虚伪。但不管多么虚伪和软弱的契约束缚依然是束缚，更何况一个新兴尚未腐败分化的政治组织、一个拥有扎实基层根基的政治组织，这种有利于统治阶级强化往往尚未来得急引导，这种对上的束缚这个时候往往并不软弱和无力。而另一方面，也是最为关键的是，我们要明白，权力的本质是资源，它只会向资源的来源负责、受资源来源约束。而拥有严密组织的不依赖外部势力扶持的独立组织其资源大头一定来自于组织内部对组织控制范围内的挖掘开发——即本国老百姓。
(认识到资源的基础性保障作用，把握和处理好组织资源的来源、积累和内部的良性循环、确保组织各项活动工作和所掌握资源随时保持匹配，取午)


前面提到斯大林和蒋介石，但面对一样的保家卫国情况，斯大林能在很短的时间内完成角色转变开始相信手下、开始放权、开始听从属下的建议和意见，而蒋介石却自始至终都没能转变过来了，仅仅在抗战中期改善一段时间，甚至在之后的解放战争中病情更重。
这是同样是因为中国内部的社会纷争和矛盾远比苏联还严重。
卫国战争打响前，苏联已经做了大量的基层工作，经济取得长足的发展，社会阶级矛盾大为缓解，大多数人民群众不说多拥护苏联政府但至少不排斥，卫国战争打响后，苏联社会矛盾可以立马转变，民族大义保家卫国的能够凌驾于一切内部矛盾之上，当斯大林意识到这种转变后作为一个成熟的政客自然而然作出相应的角色切换。
反之在中国，面对抗日侵华所形成的保家卫国、民族大义，基本只停留在热血青年学生和政客、传媒界等少数群体里。至少在以南京大屠杀为代表的一系列的大规模侵华暴行发生前，中国人普遍没几个把中日的矛盾当回事。对于很多中国人来说，无非是又一次的满清入关罢了，这玩意老戏码了，谁赢谁输都不影响我还得缴税纳捐。都当了三百多年的亡国奴了，这也就改回去二三十年，这二三十年日子也没见好过多少，年年打仗、层层盘剥，甚至比满清时候更难，现在返回去满人换成日本人、能有多大的心理障碍，能有多少同仇敌忾。实际上各路军阀和权贵资本家们都比老百姓更有抗日危亡的意识，因为自己好不容易推翻满人当家做主，这才爽了二三十年，又要给“老佛爷”下跪？自己起家闹革命能够翻身混成统治阶级的合法性来源和统治基础之一就是驱除异族、恢复中华，日本这是要砸了自己的统治根基？
这种社会基础就决定了即使在民族最为危亡的时候，中国大地上的各路人马，抗日民族统一战线里的各派势力包括中国共产党都在打着自己心中的小算盘。造成了全中国各路人马在高喊抗日同时几乎每家背后都有着日本人的身影，甚至闹出两广事变这种拿着日本人的钱、雇佣日本军事技术顾问、甚至军中有日本换皮军人却打着抗日救国旗号讨伐蒋介石不抗日的滑稽剧。对于当时华夏大陆上的各路人马来说，即使再差无非回到二三十年前的满清时期，这种局虽然都不想见但又不是没玩过。中国的民族矛盾从来没有像苏联那样压倒性的成为中国社会的最主要矛盾，最多时也只不过是中国诸多社会矛盾中占比权重最大的那个而已。与之对应的，蒋光头作为一个成熟的政客自然没办法跟苏德开战后斯大林一样快速完成角色的转变，反而得时时想着通过抗战来削弱、吞并、整合其它派系人马。
同样这也是为什么中国近代那么多汉奸的最主要原因、没有之一。很多远邪甚至反华、反汉的国人总喜欢拿着那段历史中中国异常的汉奸数量和人民群众对保卫民族兴趣缺缺的现状说事，说中华民族怎么怎么不行，中国人怎么怎么不行，需要被淘汰或者天生该被奴役。但其实，他们根本就没有看明白历史的真相，根本没有跳出旧有的教育和思维框架去审视历史，根本就没有立足当时的社会现实从老百姓的角度去思考问题。
民族意识是一种系统性的意识形态，需要统治阶级以及社会各个阶层的人花费实实在在的钱和物共同去塑造和维护，需要历史特定的背景和场合来激发与强化。它不是理论家们台上高呼三声“万岁”，台下众人一个个就会被尤里脑控。事前没能让老百姓体会到民族意识都有哪些好处，社会各阶层没能在民族背景下寻找到共同利益点，人民群众又怎么会真心拥护和相信民族这种文人口中虚构的意识价值观。质问老百姓为国家、民族做了什么之前，首先要想想国家、民族为老百姓做了什么、够不够，做的这些能否让老百姓信服认同。
新中国出于政治原因，一味的拔高民族精神的作用、神化民族精神的内核。这种教育贯穿了很多人的一生，当这些人成年后，经历挫折后，看到更多的历史记录和真相，面对更多过去教育所形成的逻辑和经验无法解释、无法自洽、无法接受的现实后，他们并没有超越自身的历史局限性、阶级局限性、社会局限性，从更高的维度客观的看待民族的本质，审视自己以前受到的教育所形成的认识是否偏颇，并没有去解构民族的本源、意义和作用从而形成对民族问题的清醒认知，而是归咎于本民族的堕落、称其不行了。
这就跟一个从小受教育女性是多么纯洁高尚、爱情是多么忠贞不屈的“郭楠”走上社会后发现自己心爱的女人在丑陋的肥猪身下低贱如母狗，自己没有败给外貌、勤奋、尊重、温柔而是败给没有钱后，他不会去重新审视爱情的本质是什么、心爱的女人为什么更喜欢钱而不是爱人那美好的各类性格品质，钱为什么会成为衡量一切的标准摧毁所有的道德和人的尊严、让爱情变的污浊。他反而去诋毁这个女人，称其本性有多么淫荡、多么低格。因为只有这样，他才能维护好心中那个虚幻的泡影——不是爱情和女性不好，而是自己遇人不淑，这个女人太差劲（不是自己理解的国家和民族有偏差，而是中国人、中华民族太差劲、不行了）。才能避免直视血淋淋的残酷现实——自己既无法超越背景、出身、能力等限制一瞬间从普通人成为富豪权贵从而买来白月光的“真爱”，亦没有能力改变金钱、物质唯上的现实游戏规则（不是国家和民族的概念不好，而是自己既没办法超越命运从被统治者混入统治阶级群体内利用、白嫖这些概念带来的好处，又没有勇气去反抗统治阶级强加到这些概念上的阶级压迫和剥削属性让它们重归本我）。但其实，等到他结识下一个女人后会发现，与下一个女人的爱情还是很难经受住金钱的考验。就像很多恨国党、远邪、恨族人士千里迢迢的润到心目中的欧美后才发现，原来天堂的操守也这样，天堂人对民族和文明的坚守也不过如此。
经历过越多的人越喜欢狗，就像看的越透的人越沉溺于虚拟和虚幻。因为只有狗和虚幻的产物，才能真正的摆脱人类社会里各种不合理关系的束缚、回归到最初的纯真上。我们解构文明、民族、国家等一些概念并不是要否定它，而是想要真正的认识它，因为真正的勇士是敢于直面惨淡人生和鲜血淋漓现实的，是能够饱受苦难历尽艰辛仍旧坚守本心的，是无惧在黑暗中生活、地狱中独行却心向往光明的。
只有无能且自负的弱者才会在认识到现实爱情经不住物质的考验仿如泡沫般脆弱后全盘的否定它，偏执的认为爱情只是资本家或统治阶级塑造的消费概念、维稳大饼、人类自身的自欺欺人等；只有懦弱且消极的失败者才会在认识到民族和国家成为统治阶级阶级压迫的工具后全盘的否定它，固执的认为只有归回到丛林般的黑暗森林里才是一切的终解。
所以我看不上恨国党、瞧不起逆向民族主义、更对者远邪份子十分鄙夷……因为他们总是因为一些微小的发现而沾沾自喜、进而否定一切东西的价值、忽视一切价值背后的意义。他们有发现问题的智商、却没有解决问题的智慧；他们有发现问题解决之困难的小聪明、却没有敢于担负这种困难为之牺牲的大勇气。
这就像很多人在见识到社会上诸多对于女性的优待和性别上的不平等后，就开始疯狂反对一切女权，妄想着回归到三从四德压迫女性的时代一样。
天价的彩礼、女性婚后的不贞、偏执且不平等的女权活动……这些都是学的谁了？无非是向社会、向统治阶级学的罢了。
在一个赢者通吃、资源垄断者坐地起价的国度里，凭什么女性学不会社会上普遍存在的生存智慧和博弈哲学，然后依靠自己独有的性资源和生育资源漫天要价？
在一个及时行乐、笑贫不笑娼的时代里，有钱有权的男人可以毫无道德负担的三妻四妾、花天酒地，凭什么女性们一定要坚守忠贞，学不会家里红旗不倒外面彩旗飘飘的戏码、从而控制、拥有两个甚至多个男性，达到物质和精神双满足？
在一个统治阶级处心积虑多占便宜少承担义务责任的社会当中，凭什么女性群体、女权运动的组织者们会是一朵白莲花，能够视若无睹学不会相关的逻辑和套路？学不会不承担少承担家庭义务只享受权利的利己思想？
……
有些人没有能力没有勇气对社会开炮、没有能力没有勇气对有钱有权的富豪权贵们开炮、没有能力没有勇气对整个不公的社会制度和统治阶级开炮，却勇气十足的对着女性和女权开炮。
十四万人齐解甲、更无一人是男儿。这句诗就或许就是对这些人的最好描述。
网络上的反女权运动，明面上看似声势浩大，其实骨子里也只是逮着欺负弱势群体罢了。其实还是瞅准统治阶级内部因为人口和稳定问题对女性和女权已经有了一些不满的想法、想要敲打，然后顺着统治阶级的意图充当马前卒罢了。
因为真正的强势群体根本不会因为你反对他就能对他产生分毫的影响。就像你反对资本家、你反对权贵但你还不得不舔着脸给资本家打工、一窝蜂的考公考编给权贵跑腿，对他们有影响么？甚至强势群体只要舍得扔几块肉下来，你就得抱着他们的腿叫爸爸、甘当儿子孙子。
女性和女权有这种能力么？你反女性、反女权，无非是知道自己跟着女人们拼谁对自己更狠、更能卷，是真的会给她们来带严重的影响、降低他们的博弈筹码价值的。无非是知道她们骨子里还是弱势群体，版本的强势只是黔之驴一样的虚有其表罢了。
女性群体为什么普遍变的更物质、更现实、更功利、更堕落了，女权为什么越来越走向极端成为群体压迫的工具而不是争取女性公平、自由、解放的武器。那是因为现代的女人们不是生活在象牙塔中，不是跟古代大家闺秀一样大门不出二门不迈，她们和所有的人一样都生活在赤裸裸的现实社会中。有什么样的社会，就会孕育出什么样的人，什么样的人自然会组成相应的社会群体和社会组织，最终呈现给我们现在所见的模样。
反女权不反社会的各种不合理不公平不平等的现象，反女权不反统治阶级的阶级压迫和不合理的社会生产关系，其实跟宋明时期中国社会理学兴盛后封建礼教对女性全面压迫一样，是整个社会开始雌化开始内部自我压迫、自我阉割、自我内卷，文明走向衰落的表现。
所以我即使同样不喜欢这个时代的女性、不喜欢这个时代的女权组织，但我从来不会去恶意的攻击和否定她们。我深知、如果不改变社会现状，所谓的反女性、反女权最终无非沦为统治阶级维护阶级统治的另一件趁手工具。作为普通的男性个体或许会在其中获得一些好处，就跟封建礼教巅峰下的普通男性也可以跟着老爷们多少享受到一些用封建礼教压迫女性的好处，但这种好处的代价却得用我所珍爱的国家、民族、文明未来长远来交换——一如所有的政策一样，大头好处老爷们独享、从众的普通人勉强跟着喝口汤却得承担潮水退去后的所有债务。
女性和女权是我们应该团结的对象而不是相反，作为弱势群体，男性群体只要抱团有一百万种办法卷的她们生不如死、痛不欲生。男女双方本来就应该是相互互补、相互依持的存在，不然老天爷为什么要设计出性别了。是什么让互补的我们现如今激烈的对立？是什么让本应相互依持的我们现如今互相倾轧？我觉的每个反女性、反女权的人在“反”之前都应该好好的思考一下。
当然并不是每个女性或女权群体都愿意被团结，有更多的人情愿成为统治阶级的帮闲打手，借助自身的性别优势享受短暂的版本强势余荫。这无可厚非。就像不是每个人都有勇气对着统治阶级开炮、面对社会不公的现象勇敢站出来，更多的人是愿意考公考编、拥抱资本加入到统治阶级内部成为其打手帮闲、卖力工作期望有一天阶级升迁被统治阶级接纳成为其一份子的。但你不可能因为自己的朋友或者某个人考上编考上公或者成为资本的狗腿子就立马跟他翻脸、怒目而视认为他成为剥削压迫你的一员从而割袍断义吧。对于大多数人来说正常的处理手段是祝福朋友站上一个更好的平台，甚至与其进一步交好、看未来能否从中得到些便利、有没有相互利用合作的机会。但为什么面对女性和女权时就这么苛责？难道是因为阶级只是身份属性，任何人理论上都是有机会实现阶级跃迁混入统治阶级，而男女是性别属性，现有的科技手段下一个男人不管如何努力都是不可能成为一个真正的女人。
社会矛盾的对抗是集团与集团之间的、是系统与系统之间的、是群体与群体之间的，个人选择不了出身、只能随波逐流追逐眼下的最优解。很多人面对真正的强势群体时、脑子很清醒很会来事，但面对那些铁了心不愿意团结，一定要加入统治阶级、学统治阶级方式享受短暂版本红利的女性和女权群体们却开始喊打喊杀视为不共戴天仇敌了？是骨子里欺软怕硬觉得女人比统治阶级更好好欺负？还是心存幻想觉得自己没办法变成女人却有可能混成统治阶级内一员了？

我一直认为现实爱情的虚无可笑但却从来不会去否认它，反而一直强调我们需要不断的努力改变现实从而使得更多的人、我们的子孙后代有机会看到爱情回归那本来的美好；我一直在解构民族、国家等概念但我却从来不会去否定它，而是看到它们的积极意义，并且希望通过自身的努力促使现实改变从而确保这些积极意义能够落实，让这些概念最终真正成为把所有人拧成一根绳的动力来源。
很多事物就跟艺术一样，艺术本身就是一种享受，是人类在满足物质需求后的必然追求。生产力不够发达，没能供养出更多的脱产人群从事艺术创作，没有相关的艺术创造那么我们自然享受不到那极致的让人沉醉的艺术作品。所谓的“高山流水觅知音”“三月不知肉味”等境界对于我们来说就跟朝菌不知晦朔一样根本无法想象。
同样的，如果我们不去改变现实不合理的各种社会现象、社会关系和社会基础，那么爱情、国家、民族乃至于女性、女权……，我们永远只会走在反对和解构它们的路上，永远处于怀疑和不信的困惑当中，永远都没有机会体会到这些名词背后真正的意义和光彩。永远如蟪蛄一般不知春秋到底是何物、疑惑它能吃还是能用。我们的社会永远都不会进入到更高级别的文明当中，我们的人生永远无法体会那些真正美好的高等级的精神享受。
我们认识社会的最终目的就是为了在现实力所能及的范围内改变这些不合理、不适合时代的社会关系，并通过生产关系的解放推动社会生产力、社会基础的更进一步发展，最终在生产力极度发达，社会基础社会文明质变为另一个层级后，让我们内心深处对某些美好的憧憬和珍视的感性情感能够回归到它本来那光彩夺目、栩栩生辉的原生状态。
我们应该用理性去认识事物、认识社会，而后通过理性去改变现实基础，最终用理性促使感性的事物回归到它本来的样子，从而能够享受这些感性的存在，而不是相反。如果某一天，当每个人都不会受限于物质的约束和困扰能够平等、自由根据自己的特长、喜好发展时，当国家和民族等社会观念真真正正的都普惠关爱到每个人的幸福成长时，爱情将会回归到它本应高尚、纯洁的状态；我们观念中的民族、国家也一定会回归到它本来那公平、正义、团结、令人崇敬、仿如旭日一样的光明中。
（正确理解国家、民族、文明乃至于女性解放等概念的意义和现实作用，不要神化更不能否定，要明白不同人群对这些概念产生分歧、这些概念被异化失去本来团结他人作用的本质原因，思考如何消解这些原因使其能够发挥这些概念的本来作用从而促成更多人的联合协同、组织权力的扩张，取申）


我们要重视历史结果、尊重历史结果但不能盲目的痴迷崇拜历史结果。重视历史结果、尊重历史结果是因为历史的细节对于我们来说是不可知的，即使我们手里握着无数的历史资料甚至是历史参与者各方不同角度撰写的资料可以相互间交叉比对，拥有着后来者超越时代局限的视角和大局观，但我们终究不可能是上帝或者神仙，不可能全知全能，既无法确定这些历史资料的真伪，更无法确定这些历史资料是否全面。
历史资料是由人写的，是由人所遗留下的东西，只要是人经手过，那么自然存在人的主观性。就像我一开始所言：人是一切社会关系的总和，因此人在认识和理解社会的时候，不可避免的会受到自己所属的阶级、社会地位、过往经历、利益立场、偏好、喜憎等主客观因素影响。同样的，即使历史资料的编撰者尽可能的做到客观、公正的记录历史详情，但是受制于他所处时代的社会氛围、社会认知水平，不可避免的会存在记录上的侧重和偏颇。就像在封建社会，帝王将相们今天吃的啥、说了些什么话可比当时民间物价水平、中央官僚们对财政律法的司法、行政解释重要，前者会有专门的人员记录机构进行整理编撰，而后者可能仅仅只能在一些犄角旮旯的文件中找寻到蛛丝马迹。但是在今天的我们看来，想要看清历史上某个时代，显然后者比前面今天皇帝吃了些啥、说了些啥重要的多的多。
即便是不去看历史，仅仅看当下，我们身处于现代社会，有相对公开、民主的社会制度保障、有发达的传媒工具、有无数的新闻传媒工作者……然而我们在面对一些社会热点问题时都很难判断出谁对谁错，对事情缺乏全面、客观的认知，很多事情总是不断的反转、充满戏剧性。即使好不容易认识到事情的本来经过和真相，也会因为自身的立场、喜好作出偏离客观的判断或定论。现实如此、更别说在看待历史的时候我们仅仅只能凭借他人不知道几手资料转述来复盘了。
因此我们在看待历史过往的时候必需以“结果”为重，由结果出发去参考资料反向的推演揣摩复原“因”，而不是由历史资料中记载的“因”去牵强的模拟推导“结果”。因为我们不是上帝而是身处于盒子内的虫子，无法全知全能亦摆脱不了盒子对我们的束缚，在没有结果的验证和证明前，“因”对于我们来说是不可知，无意义的。
这就跟金融市场一样，每一天都存在无数嘈杂的信息。有人看空、有人看多，看空的人能举出一大堆的理由、看多的人也能举出一大堆的理由，但无论是看多还是看空，我们首先关注的只有股价涨跌这一点，任何对市场的分析都是基于股价涨跌这一结果然后去反推。股价跌，为什么会跌，从看空的人所列举的理由中寻找合理原因。股价涨，为什么会涨，从看多的人所列举的理由中寻找合理理由。
当然，市场存在非理性行为，有时候明明应该跌却反向上涨，索罗斯称其为市场的反身性。但市场反身性本身就是基于市场上涨的结果所给出的理由解释，是承认“结果”而非否定“结果”。这就跟历史上某些人物的胜出可能并不是最好的、最理性的选择但一定有其胜出原因、道理一样；这就跟前面所说事后来看斯大林和蒋介石的独裁、集权方案通过历史结果证明并不是最好的、最优的选择但却跟“金融市场反身性”一样都有其阶段的必然性和合理性而在当时胜出一样。我们只有首先立足“结果”——这个无法修改的客观表现进行反推，才能尽可能的获取事物背后真正的逻辑过程。从而才能在历史复盘中得到对我们有价值的思考和教训。
金融投机的技术分析三大假设中有一个假设——市场行为包容消化一切信息。同样的，在我们看历史、分析历史的过程中，首先得明白历史记录中唯一无法作假的只有“结果”，成王败寇、谁胜谁败这是历史记录唯一无法作假的东西，胜利者掌握国家机器只会美化加强自己的政权合法性而不会污化自己，失败者丧失各种能力被动的接受结果被污化。秦始皇统一天下，不会让史官藏着掖着说统一天下的是大赵国、大燕国而非大秦国，即便他真的有这种脑残想法硬要这么搞，这种事也是不可能伪造出来的。历史的“结果”即金融市场某个周期的涨跌、红K还是绿K、大阴线还是大阳线、小阴线还是小阳线、有没有上下影、长还是短、成交量多少。它本身就包容消化了一切的历史博弈（人类斗争）信息。如果看历史不立足于历史“结果”不尊重历史“结果”不以历史“结果”作为检验标准，那么这就跟你炒股不看K线全靠想象一样，你甚至都不知道自己当天的交易是赚还是赔，因为你不承认“结果”——不承认每天K线展示给你的结算价格。
正如我前面对斯大林、蒋介石胜出的分析一样，斯大林和蒋介石胜出是“结果”，我们应该尊重这个结果，然后根据这个结果去阅读资料、看各方对同一事物的不同记载和观点，思考造成这个让他们胜出结果的“因”是什么。而不是反过来，通过观看那个年代各方人马写的回忆录、传记、文献甚至于私人日记，然后强行归因这些资料里记录的某种“因”造成了斯大林、蒋介石最终胜出的“果”。那么的话，你得出的结论一定会谬之千里，总会觉得斯大林和蒋介石能够胜出存在极大的偶然性。
当然我们承认斯大林、蒋介石胜出并不是要盲目崇拜这种结果，认同他们获取成功的行为和过程、为他们的胜出做合法性、正当性的辩护。
承认结果仅仅只是承认结果、是客观看待历史和认识社会的需要。历史结果包容消化一切的博弈信息，是各种博弈后的综合体现，它或许不一定、不一定好，但一定有其必然性的原因。不管我们看历史还是复盘当下的操作都是要找寻这种必然性的原因，而不是某些寻找偶然性的可能。
同样苏联卫国战争前期和整场中国抗日正面战场两者拙劣的表现和付出的巨大牺牲也是“结果”，我们也要尊重这个结果，然后比对其它的局部“结果”（没有斯大林独裁干扰后遭受巨大损失的苏联自由发挥反而开始稳住战局并进行反推；东北奉系、山西晋系等一隅之地的工业成果比黄金十年的中央系要好；条件艰苦的红军军事表现比国军主导的正面战场表现要强）去思考其它的路线会不会更好、牺牲和付出的代价会不会更小，如果会，那么为什么其它道路却未能胜出，其必然性是什么了。
结果和结果的碰撞才是智慧火花产生的来源，结果和可能的碰撞只是偏执狂的妄想而已。
这就像我们在看2020年的美国大选结果时，拥护川普的人总是拿着民主党的选票作弊当做自己看走眼的理由，不承认已定的历史结果。但问题是，如果一个总统候选人连竞争对手的大规模选票作假都防止不了、摆不平，只能被动的接受自己处于一个绝对劣势的位置进行竞选博弈，那么他不就该落选么？这有什么好质疑的。
能作弊本身就是自身资源调动能力的一种体现，不像游戏中的作弊仅仅只是输入作弊代码，现实中的作弊而是要付出对等甚至更加高昂的资源对价才行，而能调动更多资源、支付更多资源、动员更多资源的人不就应该有相对的竞争优势么。这就是很多时候重大项目的领导选择上并不是选能力最强的那个人，而是选职位最高、资历最老、最能让各方服气、调动各方资源的那个人，越是事情难做、困难越大，这种倾向越明显。因为你再强的天赋和能力，如果搞不来资源、资历不能服众别人不听你、不服你，那么再强的能力最终都将发挥不出来，而发挥不出来那么不就是等于零。
其实很多时候，特别是制度框架还未崩坏的时候，对于所谓的作弊方来说，作弊这种事往往是事倍功半、得不尝试的，因为作弊所需要支付的对价是相当高昂的。作弊这种事与其说是逆转胜负的关键筹码、其实更像是胜利者锦上添花的炫耀罢了。
我们在看待美国两党政治斗争时，如果不尊重大选的结果；不尊重即使美国民主党进行了所谓的“作弊”、以川普为代表的共和党们依然坐看拜登顺利上台无所作为的结果；不尊重红脖子即使占领了国会山，川普等一干人依旧缩头缩尾不敢出头的结果；不承认川普否定大选结果却毫无卵用、最终连他自己都不再提这个事的结果，反而一味拘泥于所谓的“选票舞弊”，试图证明不是自己眼光不行、不是自己政治上太幼稚。那么你一定不会从历史中学到任何东西，从失败里总结任何教训。因为你在用可能硬碰结果，用臆想碰瓷事实。
如果民主党“作弊”了，川普不承认大选并通过最高法推翻了总统选举结果，或者直接红脖子武装起义、开启内战用行动证实了自己要用生命来捍卫川普和川普的路线（如果真的有这个路线的话）……然后你再吹嘘舞弊导致川普败选，这才有意义，因为这才是用结果碰撞结果。

这种思维方式也就是很多人不明白，为什么历史政治书上会通过太平天国、洋务运动、义和团、北洋军阀、国民党等不同阶级、政党的失败就能够证明只有共产党才能救中国的逻辑一样。不明白这种思维的人总是会归咎于偶然而无视必然，总觉得再给洪秀全、洋务派、义和团、北洋军阀或者孙大炮亦或蒋介石一次机会，他们或许有可能会赢。
为什么失败一次就会证明不可行了，这不合理，高考都能复读、创业失败还能从头再来，一次不行还能三次四次甚至更多，凭什么一次不行就彻底否定。但其实，这恰恰是最合理的，因为这种逻辑就是对历史结果的承认和尊重，由果及因的方式，只不过因为政治原因，这个因在历史书中往往找的不准或者不可能找准，因此我们学习中才会觉得其逻辑不太通顺。高考确实可以复读、创业失败也可以再来，但即便再来，也是再一次的结果、再一次的验证，是下个阶段下个周期的事了，而改变不了这次已定的结果。况且，历史真的留给了他们足够的时间了，事实证明时间内他们也甚至没能获取再次参加“高考”的机会或资格（再次组织起来登上历史舞台或反攻进大陆），至于胜出就更无稽之谈了。
中国共产党的胜利是“结果”，所以任何与该结果相关的复盘逻辑和分析首先得以这个“结果”为基准，承认这个“结果”。不承认这些东西、不以这些为前提去复盘历史，那么就等于不承认老天给出的评判标准而非要以自己唯心的主观臆想去看历史、分析历史。这样去看待历史、去复盘历史，又怎么会看的懂历史，怎么会从历史中吸取经验，怎么用历史来指导实践。

尊重历史结果，就是承认人的主观能动性，就是承认人民群众是推动历史前进的主要力量。这就像股票最终的涨跌和K线形态是由参与交易的交易者博弈所形成一样，不管看戏的观众有多少，这些观众是什么意见，但不行动（不开户、不下单或者下无效单），那么这些意见都是无法左右最终股价涨跌和K线形态的。
不同于金融市场里老百姓们有得选、可以不去开户不去交易，在现实当中、每个人都身处于社会这盘棋局里是没得选的。因此占绝对人数地位的人民群众的行动就成为推动了历史运动的决定性力量，而非棋局当中高高在上的少数“高人”们的看多亦或看空言论最终决定历史的结果。因为“高人”们的言论、观点如果忽悠、煽动、动员不了人民群众，那么他最多也就只能代表自己，其言论就跟金融市场上不能下场的券商股票分析员一样，左右不了市场（历史）走向、除了参考价值外毫无意义。而如果“高人”们的言论、观点能动员鼓动起来人民群众，那么其本身就是人民群众意志的体现、其本身就充当着人民群众的传声筒。当然在历史的进程中，少数的帝王将相们确实可以通过支配部分人民群众从而获得远超自身的历史影响力与投票权，但我们应该注意到的是，这种支配关系并不是无偿的，而是基于相应的资源交换或者承诺所取得的，其本身已经涵盖了被支配群众的某种意志。
因此，我们不管是在看待历史还是分析当下的时候，一定要重视两点：一个是人民群众、另一个是行动本身。即在看任何社会性的事件或趋势时，人民群体特别是底层人民群众高于顶层架构，实际行动高于舆论鼓动。任何具有群体性的舆论和思想倾向、能直接反映人民群众整体认知和观念转向的信息，都是值得关注和深入思考其长远影响的。任何人的行动本身，也是极具观测和估量其对社会影响价值的。而集合两者的人民群众集体性行动，则更是具有标志性和颠覆性的事件，其往往寓意着社会重大的变化和周期更替。
上层或者群众一万句的批评、鼓动、威胁都比不过人民群众们实实在在的一次行动更具有标志性意义。就像疫情封控的三年，再多老百姓在舆论上对极端封控、一刀切式封控的不满、批评都不如一场遍及多地实实在在的举白纸活动有效一样；前三排对封控政策再多的分歧、讨论和斗争，都不如发动群众们来一场举白纸的活动更有威慑力。
上层的行动很多基于利益，而基层人民群众的行动很多则基于生存，财帛固然动人心，但在生存的驱动力面前完全不足一提。同样的，批判的武器代替不了武器的批判，停留在口头、嘴炮的舆论批评、鼓动和威胁更多的是一种批判的武器，是尚未涉及到根本利益和生死存亡的良性博弈和斗争，是矛盾尚未激化尚存在巨大缓和空间的酝酿与准备阶段，相较于落实到具体行动上这种矛盾的彻底爆发、冲突的尖锐化和事物的质变，“批判的武器”只是量变时的积累。
(正确看待历史、树立“尊重结果”的历史必然性史观和人民史观，明晰组织的权力和力量来自于人民，并以此为指导准确看待分析当下时局，把握住事物质变、时机选择的节点，取酉)


我虽然在前面强调了行动的重要认为其是决定性的质变，但是这并不意味着嘴炮、舆论等量的积累没有意义，我们要知道没有量变就一定不会有质变。在任何时候，大规模组织内部和组织间外部的变革和斗争中都是舆论先行，这也是为什么里子越烂的组织和个人越得打肿脸冲胖子、撑起面子。
因为人类是社会性的动物，抱团组成更具有凝聚力和互助性的组织几乎是刻在基因中的本能，当一个极力促成社会各阶层、各群体原子化的政权却无法给它的参与者们提供安全和宽裕的生存环境时，这些人自然会自发完成重新组团过程并把小组织的利益完全凌驾于已经无法代表自身安全、生存和利益的国家、政权乃至于民族、文明之上。
这个时候各个层面上的嘴炮就很有研究与参考的价值。首先它能让大家认识到自己并不孤单，自己的想法并不是社会少数群体而是有着大量同伴存在的某些共识、是具备掀起滔天巨浪力量的存在；其次它能制造舆论氛围，让很多认识到不对但又找不到不对原因以及发泄方向的人群找到具体的行动路径，从而在未来各种原因的推动逼迫下有机会把想法真正落实到做法；最后也是最重要的是它在相互交流、辩论的过程中会逐步完善和发展，并很有可能推动形成真正的社会共识或成为未来行动纲领的某些内容和旗帜。
在正常的社会中，不管是西方所谓的民主和自由之下，还是东方的集权专制体系里，总是会存在一种“主流价值观”的，这种主流价值观往往是被统治阶级所鼓励的，是社会契约的一部分，集中体现了统治阶级和被统治阶级在某个时间段内博弈中的静态平衡。同样他也具备跟社会契约一样的特性：框架内看相对平等、框架外却看绝对倾向于统治阶级，对上下双方都具备一定的约束力和保护力。正常的社会当中，这种主流价值观往往占据着社会“大义”，迫使的大部分人信奉、承认这种价值观，即使很多时候仅仅是口头上的。这就像中世纪欧洲封建贵族们对宗教的态度一样，宗教虽然会与世俗王权争夺物质利益、限制王权的某些行为但也加强了世俗王权的合法性，并因为其掌握着的先进知识会给合作的世俗王权们带来其它方面的巨大收益。从某些方面来说，中世纪西方世界中的宗教就扮演着今天我们认识当中“主流价值观”的角色，对于一个生活在中世纪的普通人或者普通贵族来说，成为异教徒是一种极具风险且无法想象的事，会让自己承担巨大的生存危机乃至于精神压力。即使某个人可能并不认同当地主流宗教的某些行为准则，但正常情况下他也得假意相信，就像一个生活在袄教地区的人因为受教育水平或者各种机缘巧合明白了近亲结婚的危害、非常不认同血亲圣婚的准则，但除非你想以一己之力抗衡整个国家乃至于文明或者你逃离本地去到其它宗教地区生活，不然即使你骨子里不认同这种风俗准则，你也得口头认可。
在今天也是一样，除非你想挑战你所生活地区的文明和国家政权，不然你如果想获得更好的发展或继续在当地较为正常不受歧视的生活下去，那么你必须承认当地社会的主流价值观——即便是口头上、明面上承认。就像毕姥爷不管私底下如何咒骂、调侃中共的开国领导人们，但在公开和正面场合却得表示认同和拥护，如果私底下的调侃言论一旦被摆上明面，那么往往意味着他社会层面的死亡；就像西方世界上层们不管在萝莉岛上玩的再花、教宗私下养着多少的小男孩，但明面上猥亵、强奸儿童在西方世界都是严重挑战社会伦理、道德的违法重罪。
上述的例子对于大多数人来说很好理解，因为它们有非常明显的反差和对比。但是在现实很多情况下却不会像案例中那么容易理解和明白，不具备如此明晰的反差和对比，但它们的本质逻辑是一样的。一个国家或者文明以“勤劳”为美德，你从小到大接受的教育都是如此，周边的人都是这么说着，那么即使你骨子里很懒惰，正常情况下你也不会宣扬表现自己的懒惰、反而会时时刻刻给周边的人表演自己多么多么的勤奋、辛劳打造勤劳的个人人设。因为只要稍微有点脑子的人都知道，在一个以勤劳为美德的社会里如果你时时刻刻表现出自己很懒惰、不勤劳，那么除非你具备其它人所没有的技术或能力，地球离开你真的转不了，不然你一定会被孤立、排斥、区别对待，在同等条件下、遇到委以重任或者升迁的机会，你一定是被最先剔除的。
对于领导来说，你是否懒惰还是勤劳其实不重要，但你的态度很重要。不符合主流价值观、不愿意“勤劳”拼搏，即使你很有能力，但对你委以重任或者提拔了你后，那么其它人会怎么想，会不会影响到其它真正勤劳个人的奋斗动力；你不愿意表演“勤劳”是因为你个人的性格还是说你根本就不重视领导的看法、不在乎单位集体的规则约束；让一个蔑视规则、规则破坏者上位，是不是鼓励大家都来抗上；你不愿意表演“勤劳”反而还受到提拔重用，那么领导以后又如何激励鼓动其它人去真正的勤奋加班；你公开表现为懒惰不勤劳却受到提拔，那么一旦有更上级的领导关注到这件事，那么他会不会有不好的想法，进而波及到提拔你的上级了，认为你的上级跟你一样是个“懒惰”者或者不愿意表演“懒惰”的制度蔑视者；万一你领导的领导是一个虔诚的“主流价值观”信奉者，视任何懒惰的人为“异教徒”恨不得踩死了……
只要不提拔重用你或者你愿意表演“勤劳”，这一长串的顾虑和未知的担忧本来都不是问题的，但正是因为你的“特立独行”一切都成为很大的问题。你的上级往往并不在乎你到底是真勤劳和装勤劳，甚至他自己骨子里可能都是一个非常懒惰的人，他只在乎你愿不愿意表现的“勤劳”、以这种顺服的姿态承认当前的社会游戏规则、遵循上级（统治阶级）所架构的现有社会准则说话、办事，从而让自己省去一大堆的麻烦。
同样的在统治阶级进行社会统治的时候，它们往往并不在乎你骨子里是不是真的认同它们对你的统治和管理权，并不在乎你骨子里是否承认它们的合法性和权威，并不在乎你骨子里是不是真的爱党爱国……它们只需要你口头、表面上的认同、承认和热爱。对于统治者来说往往有这种表面或口头上的服从就足够了，配合一定的暴力和制度，足够让下面的人因为信息孤岛陷入相互间的猜忌而投鼠忌器不敢妄动从而确保自己位置更稳固。
你口头高呼皇帝万岁万万岁，他口头也高呼皇帝万岁万万岁，周围一圈的人都高呼皇帝万岁万万岁，那么在没有大规模的私下串联和交换真实想法的情况下，作为个人是无法判断皇权到底稳固还是不稳固，无法非常有底气、有把握的准确判断出反皇权的力量到底有多大，除非被逼到活不下去毫无生机、但凡还有一丝牵挂或一点念想是不敢随意的跳出来冲击皇权以卵击石的。
某个政治游戏的参与者可能对皇权不满已久、有自己独立的政治主张和见解并且已经形成了一定的势力，但是在无法公开进行舆论动员的情况下，他就像黑暗森林法则中的独行者一样，是不敢轻易暴露开第一枪的。他不敢赌口头天天喊着“圣天子万岁”的同僚们真的跟自己一样仇视皇权或者当今陛下——即使这个当今陛下很可能赐死过同僚的亲朋好友，杀过同僚的父母双亲，把同僚的老婆儿媳叫进皇宫给他的家族戴过数顶大大的绿帽。他不敢赌口头天天喊着“皇帝是好的都怪底下的官僚念歪经”的普通老百姓们是真的傻缺被洗脑的保皇党还是不满本朝已久但为了斗争代价最小化假痴不癫、试图挟天子而诛县官的诛心之策——即使这帮老百姓在“英明”的皇帝治下生活艰辛、因为他的不作为、乱作为家破人亡、生活凄苦。他甚至不敢赌自己培养的势力、自己扶持提拔的下属到关键时候能跟自己一条心而不是临时反水——即使这帮人已经跟自己利益高度捆绑、一荣俱荣一损俱损，天天叫嚷着要跟自己同生共死。
大家都叫嚷着“皇权至上”即使你知道其中大多数人都是跟着扯淡都是演戏都是忽悠上面，但是你不敢赌，因为现实不是游戏而是真真正正要搭进身家性命的。就跟中世纪的欧洲人人信奉耶稣，各个都把自己打扮成狂信徒，就算你知道他们大多数人都是演戏，但是你只能顺着“教义”去说话，不然大放厥词否定耶稣和圣经谈起客观的世俗利益交换，万一遇到真的狂信徒刀了你怎么办？当面顶撞你让你下不来台怎么办？即使没有遇到真的狂信徒，那么对方比你更狡诈拿你言语中对上帝的不敬说事获取谈判的优势又怎么办？因此不管对方是不是真的狂信徒，对于你来说，在局势没有出现明确变化的信号前，在没有笃定对方是跟你一路人前，把自己也打造表演成一个忠贞信徒的角色都是可进可退万无一失的应对和自我保护。
所以很多时候，在看待政治问题时不要拘泥于个人想法或价值观的是非对错、真真假假，真心也好、假意也罢其实这些都不重要，对于政治家来说除非你是自己的核心成员班底承担着非常重要的能在关键时间关键地方决定权力运转枢纽的作用，不然你真不真心并不重要，重要的是你必须给我展示“真心”，让别人看到你给我展示“真心”，即使这种展示只是纯粹的表演、没有一丝真诚。
有了这种公开的展示，有了这种公开展示所意味着的大多数人对统治阶级权威和现有秩序的认可（即使是表面的认可），那么所有的异见者都会下意识的认为自己是“少数派”——即便实际上这些异见者才是占大多数的主流；下意识的把自己摆在一个相对弱势的位置采取更为谨慎和保守的措施去挑战现有不合理的秩序——即使他们实力已经处于一个优势甚至于绝对性的碾压；为了获取利益或者仅仅是避免麻烦，下意识的把自己打扮的比“狂信徒”们还要虔诚为现有的统治秩序稳定舔砖增瓦——即使他们身为异见者早已经对现有统治秩序不满甚至极度反对。
这也就是为什么一个王朝末期、一个组织面临着重重危机的时候，越要好面子轻里子的原因。里子已经烂了，想要重新整顿好先不说可不可行、但绝非一朝一夕之功，为了争取更为宽裕的时间、为了让争取到的时间内有更多的腾挪空间，那么就必须把面子撑住，以诈术孤立、分化、威慑住所有潜在的反对者。
而在这种情况下进行大规模的串联和私下交换意见，你真当统治者是聋子不成，你真当一个政治机器的情报部门是摆设不成，你真当这个世界的所有人都很有诚信不会“卖友求荣”不成。在统治者所构建的统治秩序没有彻底崩盘前这是不可能的事或者说即便可能代价也太过高昂，而在统治者所构建的统治秩序崩溃后，有更高效的手段达成同样的目的、根本就不需要用私下大规模串联和交换意见这种低效的信息沟通、达成共识的方式。因此这就是一个悖论，需要的时候不可行、可行的时候往往不需要。
在这种时候，舆论的嘴炮就能显示出了他的意义，通过舆论一点点的试探，通过各方对这种舆论试探接受认可度的不断提高，就可以在不公开挑战统治阶级秩序、权威和有针对性有组织性的组织私下串联的情况下在社会群体中交换一些信息、达成一定默契的共识。
公共舆论或者说某些群体性的思想和看法一般会借助着突发事件本身来发酵推动并且升级，其具有很大的“虚伪”性——即不管是其参与者还是推动者亦或是其目标受众、反对者，大家往往都会把自己的真实意图隐藏在某种不悖逆或符合统治阶级所承认甚至倡导的主流价值观下表达意见。其目的在于不直接挑战统治阶级底线的情况下表达出符合自身利益和述求的想法、展示出自己的力量和威胁，并从事件中获取对自己或自己所属群体的最有利且阻力最小的共识性结果。
就像前段时间青岛路虎女事件突然爆火一样，大量的网络群众喊打喊杀、难道是真的要伸张正义么？或者说这件事的双方真的有绝对正义的一方么？无非就是因为该事件双方敏感的身份和事件本身有充足的发挥空间可以让大家在不直接攻击统治阶级敏感G点的情况下能够间接的展示自己的意图和力量、进而给某些有心人有心势力传达一些信号、看能否鼓动起某些耐不住的急先锋能够去趟第一波雷自己搭便车，即使鼓动不起来也会在社会层面制造某些氛围以达成自己想要的目的。
事件中对党国体制不满的人可以借机嘲讽揭露党国阶级社会的本质动摇社会凝聚力；对党国在司法领域男女性别公平问题上不满的可以借机抨击党国的“重女轻男”国策；对中国交通法规设计问题上自认为不公平的可以借机抨击党国交通法规部分内容的不公平；想要分化党国和普通大头兵们关系的不断强调另一方神秘莫测 “权贵宠物” 的身份以及其对当事人一方退伍军人身份的不屑和轻蔑；想要削弱社会战争支持度曲线救“和平”的则大肆以事件当事人一方退伍军人身份的卖点宣扬给党国卖命不如给权贵当狗；普通人从中看到了自己无意中触犯某些有点势力的权贵乃至于权贵们玩物时的被动和无助，试图通过舆论鼓动来给这些人施以压力，使他们日常当中有所收敛；生活失意者可以通过情绪宣泄发泄自己在生活中的不顺和失落；恨国党们可以借机为自己恨国的行为做合理化的辩解与论证；野心家们则从中看到了打落统治阶级面子，给统治阶级制造难题并顺带搅乱人心的可能……
每一个参与此次公共舆论的人都有着各自的目的并绝对不会把这一目的摆到明面上去，而是拿这件事明显的“不公平”说事，因为公平是现今社会公认的社会准则，是被统治阶级所认为甚至倡导的社会公理，更因为公平只是个“名器”而它的实质可以任人打扮。事情不公平，但为什么不公平大家却非常有默契的无视掉，因为这是统治阶级不敢触碰、深究的命题，因为它可能涵盖着上述所有人发声的原因，因为一旦深究起它可能直接触及了某些“本源”“合法性”的问题。故而这些能够引起巨大公共舆论的事件最终处理结果往往是“政治性”的，这也是民间对国内司法系统调侃式的“大案看政治”的由来，而政治性的结果本身就能让各方取得自己想要的答案，即使这个答案并不是每一方都满意。
不管该事件最后的处理结果是严重偏向路虎女还是严重偏向退伍军人的男方、亦或者和稀泥等待时间淡化，这都是一种“政治性”影响下的表述结果，都反映出了统治阶级在对待某些事物上的态度和方针，都实现了参与者想要实现的既定目标——即使只是一部分既定目标。
公共舆论的参与者们本身是含着某些政治性目的来参与推动事态发展的，他们不是来主持正义和公道的，正义和公道也轮不到他们来主持，而之所以正义、公道往往和大多数人的政治目的相吻合仅仅是因为人类是社会性动物，这就决定了大多数人所博弈出的社会共识一定是正义、公道的。正义、公道只是“名器”，而群体性的共识才是这“名器”下的本质。假设我们这个世界近亲繁殖带来的遗传危害突然消失、那么出于保持家庭财富和权力不被分割的需要，近亲婚姻很可能成为大众的婚姻主流，届时近亲结婚反而成为道德、被祝福的，反之没有血缘关系的婚姻成为不道德甚至犯罪。在古埃及法老家族内，这一假设已经有所证明。
所以只要客观条件所允许，那么大众形成的社会共识一定是当下视角下正义、公平等伟光正的。统治阶级认可这种伟光正也好、否认修正这种伟光正也罢、甚至于无视它，实际上都能让参与者们获取自己的政治目的。就像对于该事件中的反女权群体，统治阶级严肃处理路虎女深挖其背后的关系网，那么证明中国司法系统在性别上的不平等是存在的，此次事件如果不是靠社会舆论鼓噪，那么本应该如此重罚重惩的女性岂不是继续逍遥法外，从而论证了男人团结的必要性；统治阶级反手放过路虎女重惩退伍男，那么这又是统治阶级顶着舆论压力继续迫害中国男性的一个案例，男人更得团结起来争取权利；而统治阶级无视这件事任其自然淡化，那么这说明统治阶级继续无视中国社会的性别矛盾维持之前的压迫中国男性的政策，那么我们男人有什么理由不团结起来给其施压。对于反女权的参与者来说，最好的结果是前三排突然脑子发昏，把该事件出现的原因定性为底层司法系统长期偏袒女性不能公正执法上。这样他们就能实现其全部目的，此外不管统治阶级怎么处理这件事，他们都能获取一部分政治目的，差别只是多与少罢了。
而其它也是类似，即使是进来发泄的乐子人也一样，你搞路虎女，我输出了情绪挑动了统治阶级们内部的撕咬和矛盾；你搞退伍男，我输出了情绪挑动统治阶级和普通老百姓之间的关系、挑动了统治阶级和维护他们统治的大头兵之间的关系；你视而不见无视这件事，我也输出了情绪，制造了社会的不好氛围，把我个人对社会的不满转化倾倒在整个社会层面上。不管你怎么干我政治性的目的都达成了一部分。
换句话说，公共舆论事件的发生本身就意味着一些社会层面矛盾和问题的出现，我们在看待历史或者当下时更应该关注的是事件发生本身，而不是执着于事件的具体细节和最终结果。就像古代天下大乱之前总会有很多民谣、谶语一样，我们应该关注的是这些民谣、谶语的出现本身，而不是关注其内容是“大楚兴、陈胜王”还是“杨花落、李花开”。公共舆论发生本身就是政治性的事件，就跟民谣、谶语出现一样，不管统治阶级如何应对，都会达成传播者以及自发参与传播者们的政治目的或部分政治目的。你不管，那么达成了对方制造社会恐慌、传递社会动乱信号、以及为自己后面横空出世乃天意做铺垫的目的。你管，那么更是坐实这种谣言传播非子虚乌有、你看连皇帝本人都当真了。你严管逮着唱歌谣的小孩和姓杨的杀，那么确认了你是个暴君连这种鬼话都信、为这种鬼话残暴的杀人、不但分化了你和老百姓之间的关系、也分化了统治阶级们内部的互信，今天你杀姓李的权贵，明天我传个“杨花落、姜花开”了，届时你说姓姜的权贵们是造反了还是赌你这次会对他们会心慈手软。你管的很宽松，仅仅只是简单敲打，既然传谣成本这么低，那么之后再传谣岂不是更是肆无忌惮，况且谎言说一百次就成真理，万一传着传着有人信了上头了、某些有野心有实力的杨姓贵族坐不住、有意外发生了……
嘴炮或公共舆论本身频繁的发生就说明了社会正处于一定的动荡和混乱当中，社会内部存在巨大的问题和矛盾。其发生频率和每次发生的规模大小和社会存在的问题大小以及动荡胡乱程度是呈正比的。我们在看待任何公共舆论事件时也应当从此入手，而不是关注其内容，就像社会出现重大危机面临动荡前期阶段必然“百家争鸣”、各种妖魔鬼怪的国师们都会冒出来，纳粹党、民主党、工党、工团党、皇道派、统制派、共产党、国民党、民粹党乃至于工业党、入关党、远邪党、统战党、润人、躺人……他们涌现出来的派别越多、各自信奉者人数越多、社会影响力越大，越说明当下的社会面临着巨大的内部变革需求和严重的社会危机，反倒是他们的内容其实大多没有实际研究的价值和意义，至少对在身处局中被历史局限性限制且生命有限只能追求短线的普通人来说。我们应该明白——历史本身自然会优胜劣汰决胜出真正的“正义”。
嘴炮、舆论之类的意义就在这里，是一种绕过统治阶级敏感G点不违背明面上主流价值观的情况下在灰色地带进行社会动员和政治试探的手段，他发生的本身就是我们关注的意义和重点所在，同样也是各方推动者和参与者的目的所在。
一个谶语谣言编好放出去却传播不起来或者说传播规模力度没能到达预想的那么大，那么对于制造谶语关注谶语并且想要借助谶语搞事的各方来说，社会某些方面的危机或矛盾可能并没有预想中的那么大，人民群众思乱的动能还没积累够、时机并不成熟。反之规模出乎意料、人人自发的传播改良这个谶语、谣言，那则说明当下已经具备了幕后操盘手和有心参与者们“起事”的某种社会基础，很多事情就可以进一步推进或开展下一个阶段了。
同样的，谶语传播的过程也是挖掘队友寻找盟友的过程，方向一致的有心人们自然会从谶语的传播当中敏锐察觉或琢磨到传播者的一些目的，同样根据谶语传播的热度分析出和幕后推手们一样的“时机是否成熟、社会基础是否具备”的信息，并在此基础上根据自己的目的和需求积极的改良谶语进行二次创作、二次传播和二次炒作，扩大传播、配合造势，并向其它人传播自己的意图、提出自己的对价。
而这就是第一层试探民意、传达意图，打破信息孤岛、寻找动员“同伴”，认识己方力量的意义。
在谶语的传播过程中，万一挑动了统治者的神经让他做出一些错误的决策、万一分化了目标群体达成了意外之喜了？这就像杨广因“杨花落、李花开”诛杀李浑一样。或许杨广早就想杀几个大臣敲打敲打手下的官僚权贵们了，或许谶语的传播者这么编写仅仅是因为自己或者自己的服务对象姓李，但毫无疑问，这个谶语的出现进一步刺激了杨广并给他提供了落实想法到行动上的理由。同样谁又敢保证某些姓李的王公大臣们不会因此受到刺激而把自己本来深埋着的想法落实到行动上了？李渊、李密，无论哪个姓李的王公大臣听到这个谶言或者看到杨广做法后内心动摇了，无论是像李密一样直接造反并鼓动其它有能力的人造反、还是像李渊一样等待机会、潜伏暗中消极怠工拖杨广的后腿，不都意外之喜么，不都与谶语幕后传播者本来的目的相一致么。
这是第二层制造氛围、分化敌对群体，促使某些本来有想法的人落实行动或在有机会的情况下落实其行动的意义。
前面说了谶语在传播过程中不断的二创、三创实际就是其它各方有心搞事看懂谶语制造者政治目的与其大方向一致但细节上有所分歧的群体所针对性提出的述求、对价和改良方案，随着各版本的“野蛮生长”、其传播的扩大、各方受众人群根据各自目的喜好的不断再修改、再传播，某个时间段内传播最广、信众最多的版本，一定凝聚着人民群众某些朴素的普遍期望和念想、一定是各方幕后搞事群体利益述求和政治意图的最大公约数，这种期望和念想就是群雄逐鹿中诸位群雄掌握民心的关键、这种利益述求和政治意图的最大公约数才是能真正的动员起来各方的行动纲领。
这就是第三层各方达成利益共识、并推动形成具备实践行动价值的某些纲领内容的意义。
我们要明确一点，口头、嘴炮的舆论批评、鼓动和威胁以及各方参与到这种舆论鼓动当中本身就是一种行动，虽然这种弱行动相比真正的实践性活动更为缓和与间接，但这才是我们关注它的意义所在，如果某种言论、某些思想不去面向大众传播、停留在著者书房孤芳自赏，那么这种嘴炮往往是不值得关注的，因为它不属于行动范畴、仅仅只是个人意淫。
（认识到批判的武器具体的作用和用法，学会正确分析和利用舆论热点、学会正确使用舆论的武器，取亥）


行动是一切政治活动的推动力，嘴炮等“笔杆子”的方式是为行动服务的，最终的目的是培植土壤、充实环境，让真正的行动更好的萌芽落实，促成有想法想干事的野心家和实干派们亲自下场而不是缩在背后让普通民众送死试盘。我们不能高估“笔杆子”的力量，但同时更不能低估其作用。
中国封建王朝的覆灭总是以“农民起义”作为开幕式的。一场明面上草根自发形成的，但是实际背后可能存在多方势力的引导、默许、纵容的农民起义很多时候替代了“笔杆子”的动员、试探工作，成为野心家、实干派们度量时机是否成熟、各方真实态度的最好方式。
各方如果早就不耐于统治者的统治，那么一场仓促而起非常微小的农民起义就会在各方的消极怠工甚至是有意纵容之下成长为一场席卷全国的惊天巨变（大泽乡起义），否则就有可能被按死于萌芽状态。
这一方面是因为封建时代生产力的不发达，只要有心的运作很容易促使一群生活在赤贫边缘的人群陷入绝境而不得不去搏命。但另一方面这也表明古代中国社会虽然注重文治，但“笔杆子”们终究只是封建统治阶级豢养的宠物，他们脱离民众、脱离现实，很难在封建统治阶级的各种威逼利诱下继续忠于自己本来的职责，承担本该承担的工作——即代替“主动逼反民众”以“笔杆子的动员”这种更小的社会成本完成其本应完成的政治动员、组织、试探等工作。
即使到今天，在东亚或者说中国社会这一情况还是相当普遍，不管是体制内的国师还是网络或者野生的大神们，其编撰、发明出的理论要么云山雾绕，充满着目的性的诡辩和赤裸裸的欺骗、把别人当傻子；要么就是一副高高在上的姿态指导群众、要求人民群众去如何思考、如何做事。
在生产力极度发达的今天，在所有人受教育水平不断提升的今天，任何一个国家、一个文明都已经无法承受一次以人口减半为代价的“农民起义”来纠正社会发展偏离的代价了，同样的、在今天这个时代想把一群人逼到肉身造反的情况也是很难发生的，即便通过高杠杆、高负债的债务奴隶方式真的把一群人真逼到类似于古代造反农民的那种程度，但只要对方思想不滑坡、直接开摆，大概率也是拿其没有办法的。
换句话说，在当下的这个时代“笔杆子”的作用将会前所未有的提升，在没有舆论的充分动员和组织准备之前，任何付诸于实际的行动效果都将大打折扣。但同样的，想当好这个时代的“笔杆子”也必须更加紧密的联系群众、讲真话、说真事，做到心中无愧、求真务实。而不是指望自己的小聪明能够欺骗群众的大智慧。
不管是时代的必然要求，还是出于个人的良知，身处这个时代并且想有所作为的个人，都必须掌握斗争的智慧和哲学，都必须紧密联系群众从实际出发。我们要学会运用“笔杆子”动员群众、组织团队、试探时机，我们要想办法通过舆论鼓动促成统治阶级的内部分裂和撕咬，让历史常态的那种老爷们藏身于幕后、人民群众斗争于前台的悲剧不再发生。唯有如此、我们想做成的事业方有成功的可能，唯有如此、我们才能为所要实现的目标付出最小的社会成本和代价。


我始终认为理论最大的作用是交流、沟通寻找同类和战友的，而不是用来论战的。对于双方立场相左、三观严重对立、思想观念上存在本质分歧的人来说，文字或者语言的说服力是非常微弱甚至于对牛弹琴的，你呕心沥血的说教换来的往往不是对方的理解和思考、而是轻蔑和不屑的漠视，大多数时候双方的经历、立场、阶级隔阂不是仅凭文字和语言就能消解的。很多人痴迷于论经，认为一个好的理论体系是能够说服所有人的，是可以超越立场、三观、阶级的，是一种不容置喙的真理、并固执的认为真理会越辩越明。但这种想法恰恰是其幼稚和不成熟的表现，忽视了理论的时代局限性和其旗帜鲜明的群体特性，无视了“真理”本身就是由人定义的。这就像对于奴隶社会来说，奴隶制度的存在是一种真理，反之在现代社会来看，奴隶制度的消失也是一种理所应当的真理。
真理很多时候并不是越辩越明，而是真理本来就在那里，隐藏在人民群众的内心深处，辩论只不过是一种宣传手段，通过辩论的造势能够让更多的人直视到那被隐藏在自己心底的真实想法，勾起人民群众内心深处的怒火；能够促人更全面的思考把本来零碎、不成熟、不成体系的想法最终系统化、条理化、体系化；能够唤醒并团结更多的人加入到己方的事业中，最终让真理获得它本来应有的统帅之位。
辩论只是手段，而且是一个理论传播过程中后期时的手段，而在其早期，更重要的是如何让更多的人了解认识到这一理论思想，如何对这一理论思想所代表的道路感兴趣，如何让更多的人能正确理解这一理论思想的核心内容。
所以本书大部分内容采取的是散文的形式，一方面因为本书并不是专业的学术论述、我也不具备相应的专业能力以及相应的时间和精力。另一方面本书的主要作用是用来传播与宣传，让更多的人有兴趣读下去、读完后能有所思考、思考后能发现并审视自己心底那本来最就已经存在的“真理”，而不是用来与人进行论战和辩论的。我无意说服任何与我立场不同、观念有异的人认同我对事物的看法和思考逻辑，我主要目的在于让更多与我立场、利益、三观等不存在原则性分歧的人了解到有这么种思维方式和思路；让更多能够跟我立场一致、观念一致的人能够知晓——原来自己践行的道路并不孤单、已经有人在自己思考过的道路上艰难前行并且走了很远；让更多已经走在这条道路上有所思考、有所实践的同志能够结合我的思考结果有所启迪、少走弯路、并进一步添砖加瓦完善相关的理论和实践路径。
一种思想或者组织的萌芽早期，其体系不成熟、逻辑行为存在瑕疵、思想观点存在一些主观和不全面这都是很正常的事，是可以随着时间的推移、伴随实践的深入和组织的发展不断加以改进和完善的。只要你的行为和思想符合历史的潮流、符合人类未来的发展方向与趋势、符合人民群众的利益和其内心深处最朴素、最根本的述求，只要你对自己的思想和逻辑有足够的理论自信，那么根本不需要拿你自己尚不成熟技艺炼制而来的“脆钢”去跟对方漫长积累技术登峰造极后锻造出来的“合金青铜”做比较，你只需要把制钢技艺传播和开源，伴随着时间的推移、社会的发展，锻钢炼铁技术（新思想）的优势显现并对青铜工艺（旧思想）呈现碾压后，那么届时自然有源源不绝的群众参与到这一伟大事业当中替你完成细节的补充和完善；自然有新时代的马克思去完善相关的理论细节发起论战、对旧思想形成最后一击；自然有新时代的列宁去完善理论到实践的补充掀起实践的浪潮。而那些本来坚持着青铜工艺（旧思想）对此嗤之以鼻的对立者和投机客们也会因为时局变化而导致的自身阶级跌落、立场转换、利益趋同开始正视并理解你的思想、并在时机成熟之时随之倒戈成为急先锋和马前卒。

当然在传播、动员之外，理论化的高度也是必须有的，任何思考只有形成理论并体系化后才能更具有说服力、才能更具备进一步发展完善的空间。下述为我对自己“认识论”所总结提炼出的一些理论性的框架内容，以求抛砖引玉。
在阐述之前，需要说明并强调的是：该“认识论”是以马克思唯物主义理论为基础，基于一定生产力条件下或者变动范围内，对生产关系更为深入和细化的分析与研究，以期能够更好的反映或掌握社会真实状态下复杂的生产关系的构成和变化逻辑，最终通过有针对性的方法和可行路径促成符合当下生产力的先进生产关系的出现并反向作用于生产力，解放生产力、促进生产力的发展和人类文明的全方面进步。
简单的说，马克思告诉我们生产力决定生产关系、生产关系反作用于生产力，生产力的发展和进步是比较容易量化并被观测度量到的，一个工厂人力、资源投入没有显著增加，通过新技术的运用和工艺的改良，最终产出上升百分之多少是显而易见可以量化的，在全社会各行各业生产效率上升到一定程度、量变引起质变，全社会生产力的进步也是很容易通过统计与观测得到确认的。但是在生产关系方面，其进步与落后、处于一个什么样的水平或状态却存在极大的个人主观判断，不是很容易通过常规的观测工具能够度量确认的，甚至于到目前为止在社科领域缺乏能够让我们更加深入细致研究分析判断生产关系变化的理论框架和工具。故而我的“认识论”就是立足于该问题，在对社会生产关系进行更加深入、细致探索讨论的一种思考或思路。
为了摆脱“马教经书”的教条桎梏，我选择社会这一更宽泛和概念化的名词为探讨、研究对象而非生产关系这一更具确定性、理论化的名词，这主要是为了避免读者因为马克思理论体系下对于某些名词、概念的现有定义和影响而先入为主、形成思维定式禁锢了自己的思路，促使读者能够跳出框架从更高的视角或其它层面角度去看待“同一个”问题，而不是在故纸堆里抱着经书念经。但我们在阅读的过程中应该清晰的明白：社会本身就包含着生产关系，是生产关系的综合体和复杂化，两者虽然在外延、范围、表现等诸多方面上有所区别和差异，但其本质却高度统一、为“同一个”事物。理解了生产关系不一定能完全理解社会，但理解了社会一定会理解生产关系。

七大原则：
社会相对可知原则：任何智慧生命都不能生而自知，必须经过学习、经历等后天输入掌握相应的认知方式和逻辑方式才能去认知事物。不同于自然规律可以客观抽离并且量化，在社会认知上，这些后天输入本身就是社会影响后的主观产物，带有相应的烙印，因此我们亦不可避免的因为这些烙印产生对应的认知偏好，无法做到像对自然规律认知那样绝对客观。
在对自然认知上，我们就像拿着一个刻度确定的尺子测量一个长度不变的物体。而在对社会认知上，我们就像拿着一个刻度唯心不断变化的尺子去测量一个长度也时刻处于变化中的物体，且物体和尺子间刻度存在复杂的相互影响关系。
因此任何人只要还身处于社会中，必然会受到社会各个维度方向潜移默化的影响，从而导致他在对社会的认知中必然存在片面、主观，唯一区别只是多或少。即使是一个外星人以绝对中立的观察者身份来认知地球社会，该外星人也会因为其所受到的外星教育和经历产生相应的主观偏差。
从绝对的角度来看，绝对真实的社会是不可知的，亦没有一劳永逸、直抵真相的单线程逻辑认知方式。但我们想要改造社会则必须认知社会，因此只能用相对的方式无限抵近真实。
这个相对的无限抵近方式关键在于两方面：一方面是在认知过程中最大程度的剔除个人主观的因素，即建立上帝立场，统一标准，不管自己尺子刻度如何唯心(实际1米在你的主观认知中只有1厘米)但至少确保尺子刻度处于一个相对稳定状态且不会受测量物体所影响、不会因测量物的改变而不断变化；另一方面则需要以相对的方式综合多方观点，思考观点其背后的意图，并且结合过往现实明辨各自真实力量，以相互比较的方式求取那个最贴合真实的极值，不管测量的物体（社会）如何变化、变化如何复杂，我们通过多方比对的方式以求取它的各方极值，最终无限贴合到最真实的活动轨迹、还原出最接近真实的模样。
即在认知社会或者社会某件事物的过程中，我们首先要摒弃自己的立场、观点和看法。应充分收集信息，观看其它人的观点和方法，了解这种观点和看法是否具有相应的社会共鸣，然后把自身代入进共鸣群体当中，充分理解不同群体坚持相应看法的理由、心理和原因。在充分认识到矛盾冲突背后的意识分歧和利益分歧后，尽量组合起来还原事物本来的真实结构和面貌。最后如果有需求和必要，再根据自己的偏好、立场、喜恶、利益表达观点。
认识社会就像盲人摸象，亦像一个多元方程求解，个人是认识环节中最不重要的，也是最主观的。因此我们在认知过程中一方面要摒弃自身的主观情绪通盘观测全局，另一方面我们得把观测对象从感性和主观中抽离为理性因子。
而具备群体共识的组织，正是把个人感性和主观升华为理性的结果。也才能成为求解方程中的客观已知条件，已知条件越多、越关键、刻画复原的越具体，最终我们组合后的认知结果越贴近真实，预测结果越符合未来的实际发生情况。因此我们在认知过程当中，要以组织为最小认知单位而非个人或没有组织性的团体。
例如，想要理解当下的美国大选，就需要先把自己模拟为上帝绝对客观中立，并建立一套统一的评价标准，然后分别把自己代入到乡村红脖子、同性恋变性人群体、城市普通白领雇工、工人、拥有选举权的外来移民、军工油电制造业大资本家、金融互联网科技新贵等角色当中，从他们的角度思考自己认知中的美国是怎么的美国，会投给谁以及理由。而后通过各种方式还原出每个群体在美国社会的数量、政治参与度、群体认同感、动员度等对美国大选的实际影响力。最终根据相关还原判断作出相应的预测判断，并根据自身的喜好、立场、意图等发表或褒或贬的观点。在这例子中，模拟上帝就是摒弃主观情绪剔除个人主观在认知中的影响，建立统一评价标准就是确保尺子和测量物的刻度固定不随心所变也即把自身和观测对象从感性和主观中抽离为理性的过程，代入各群体理解分析并最终组合就是多元求解过程。


社会组织化原则：人是一切社会关系的总和，没有相应的社会属性，一个人就不可能成为一个人，每个人所具备的社会关系是复杂而又多样的，大多数时候其对社会的整体影响极其微弱且处于被动的被影响状态。因此我们在认识社会的过程中，一方面要去繁就简寻找提炼出某些共性，另一方面则需要强化行为影响化主动为被动。而组织则是这些复杂社会关系高度提纯并凝练后的主动行动产物，是社会关系的实质化。因此，认知社会的最可行路径即认知社会中的组织。
组织不仅仅是指明面的类似于公司、学校、团体、单位、政党等有形之物，这只是狭隘的理解。一切能够一定程度上的动员、影响、支配群体的社会性集合都可以是组织，组织有大有小、控制力支配力有强有弱、现实表象有深有浅。例如现代以货币为代表的经济系统就是一种支配力极强却表象无形的组织。货币信用的丧失、币值崩溃即代表这个无形组织的重大危机。
组织是多层级、多维度的，一个人可能同时受控于多个层级多个维度的不同组织之中，也可能受控于同层级同纬度的多个组织之中，甚至是相互敌对、矛盾的组织。这就是人的复杂性，因此混沌的个体是不具备认知价值的。但组织却有明显的边界感，是对混沌个体的理性化分类并凝聚。因此组织才是我们认知社会的、研究社会的对象和目标。
真实的社会可以简单的看成是各类组织力量影响制衡下暂时稳定的结果表现，其未来变动方向则是各类组织力量变化后的新稳定形态。因此，认知社会，就得重点抓住组织这个核心，从具体组织入手还原出各类组织组合成的社会本相。


组织理性人原则：只有感性的个人、没有感性的组织，组织是对混沌个体的理性化凝聚，只有感性的组织纲领、口号、目标等，没有感性的组织本身。人并非绝对的理性，但在非绝对的血脉继承下，一个正常组织必然筛选出相对理性者作为领导群体，一个人在组织地位越高，该组织运行越久越完善，组织对外影响力越大，组织和组织领导人行为抉择越理性，对社会的认知越理性。而当你认为其决策非理性的时候，最大的可能不是对方犯糊涂，而是因为其掌握着你掌握不到的信息，面临着你看不到的压力和困难，对某些事物的认知比你更加理性和透彻。因此不要轻易质疑和否定组织和组织地位比你高的人的非理性行为，而是应该从理性的角度思考他们为什么这么不理性的原因。同时也不要神化组织或者组织内部比你地位高的人某些理性或非理性决策，一味的相信他们比你高明，实际上可能他们的决策并非绝对最优解，只不过是当时各种条件限制下遵循理性的相对最优解罢了。
组织或组织领导人非理性行为的理性化探究、思考和解释，其最终结论受制于你所能掌握的信息、阅历等等不可控因素影响。而人不是上帝不可能掌握所有信息，因此在信息不全或者关键信息缺失的情况下，即使做了理性化假设，最终思考得出的结论也不一定都对，但这并不意味着遵循这个逻辑原则是错误的。故而任何时候都不要一味的相信别人说的内容和东西，因为他们也不是上帝，也会因掌握的信息出现不足和缺失而得出一个错误但又无欺的“真相”。无论何种情况下，一定要保持自己的独立思考和判断能力。


组织权力扩张极限原则：组织权力是指一个组织行使组织职能、支配组织成员的外部和内部的权力空间范围概念，是组织理性化的产物。受理性人影响，任何组织都会在力所能及的情况下尽可能的扩大自己的权力范围，这一范围既包括组织内部的权力范围、也包括组织外部的权力范围。社会会因为某些特殊原因在某些范围存在一定的权力真空，但如果这个真空没有被及时填补的话，那么必然自发形成新的组织来自我覆盖。换句话说，任何组织的权力边界都不是自然边界而是对抗边界，不存在所谓的心善、心软而主动的自我收缩或者权力真空，即使有某些情况导致权力真空出现也一定会诞生相应的组织进行覆盖。组织力量对比的变化一定会带来权力边界的变化，反之权力边界的变化也意味着组织对抗双或多方力量对比间产生了真实的消长变化。如果一方具备着很强乃至压倒性的力量却谨守权力边界，那么毫无疑问，他的力量必然存在极大的隐患或者仅仅强在“宣传”上。同样，一方力量很弱却在不断的扩张权力边界，那么毫无疑问，它具备着某些表面看不出的韧性和成长潜力或存在其它维度组织力量的加持或帮助。因此我们可以在已知一侧的情况下反推修正预测另一侧的真实情况或变化，即：我们既可以根据已知力量消长来预测权力边界未来的变化，也可以根据权力边界的变化来修正对组织力量的真实判断，即根据战线推断战斗力，根据战斗力预测战线变化。同时值得注意的是：权力边界不仅仅指组织对外的权力边境，也可以是组织内部的次级组织间权力对抗边界。
值得强调的是，权力边界并不是浅显的数量、范围、物理层面，而蕴含着更深层次的社会层面。例如人身依附、公权对私权的干涉等都属于一种权力的对抗边界。


组织契约相匹配原则：组织是对某种群体性思想在抽离和提纯后的理性化产物，在组织尚未诞生之前，相应的群体思想就会先于组织在社会中萌芽并成长，但这个时期它们往往是非理性的，依赖于个体感性的创造和推动传播。该思想在经历不断成长壮大、直到到某种程度后，在一些契机下会形成明确的组织契约。明确组织契约的出现即是组织形成的标志，因为组织契约的形成是该群体思想理性化的结果，而组织则是理性化本身。群体思想传播酝酿的时间越久，社会基础越牢固，之后因契机成形的组织契约乃至于组织本身力量越强，对社会的改造和影响越大。因此重大社会变革之前，新的社会组织力量登台之前，总会有相应的社会思潮运动，社会思潮观念越颠覆、持续酝酿时间越久、参与人群越多、群众认可度或共鸣越高，则未来形成的社会变革越剧烈、新兴社会力量对社会的改变与影响越大。越广泛的思想启蒙，意味着越波澜的社会变革，亦会缔造越伟大越具有生命力的民族和时代。反之，没有思想启蒙的社会变革，只会沦为利己者和野心家的游戏，只会迎来是愈发昏暗的未来。
没有组织契约就没有组织，伴随着组织契约的形成，组织不需要特定的仪式和现象随即形成。在没有外部组织力量的干扰下，最初的组织契约往往和组织本身一样松散且不完善，而后伴随着组织的发展、组织权力的扩张，为与组织方式（组织活动）的相适配而逐步完善、系统化并不断充实其外延和内涵。
组织契约某种程度上是组织对组织成员的背书，该背书既是对组织成员的约束，又是对组织成员的保护，因此在组织当中占据优势方的群体一定会最大程度的引导背书向加强对自己保护、对组织其它成员约束的方向发展；同样劣势的一方一定会坚持祖宗之法、历史沿革。从而导致组织契约往往在遵循着历史固有惯性的前提下受组织领导的引导沿着有利于组织上层扩张权力、加强组织控制力的方向按照最小阻力原则而强化。
组织契约本身是理性的，但其内容却具备感性、主观的内容。一方面组织契约和组织一样本身就是对群体观念的抽离和提纯，这些观念本身具备主观和感性的因子。但与组织的完全理性不同，组织契约在形式上完全理性的同时但在内容上却不一定完全理性，组织契约的具体内容往往具备一些群体观念中的感性、主观内容。另一方面组织契约涵盖着对组织各项活动的约束和指引，因此必须具备一定的前瞻性和预见性，这些超前预判的东西不可避免的掺杂感性和主观的内容。
组织契约能够集中反映组织的发展阶段、组织内部的力量变化、组织的发展方向和潜力。通过对组织契约的研判，就能在不掌握相关充足信息的情况下推导出该组织在某些方面的大致情况。落后于组织力量的组织契约会对组织的发展、组织权力的扩张、组织方式（组织活动）的运行等起到制约和束缚作用；与此同时太过超前的组织契约并不会对组织的良性发展起到超前的指引作用，反而会造成组织力量的涣散和组织内部思想的虚无，对组织活动带来毁灭性的打击。
换而言之，组织发展和组织契约的发展、组织和组织契约本就是一体两面的东西，在一个运作健康的组织中，通过一面我们可以反推另一面的实际情况。认识社会的过程中我们常用的是通过组织契约的发展来揣测组织发展，通过组织契约变化来反推组织的变化，但对于某些政治群体或者某些特定情况下，我们也可以通过组织发展变化、组织变化来揣摩预测组织契约变化，从而进行政治投机或活动。
值得强调的是该原则是认识论的核心和灵魂。


组织方式（组织活动）最优原则：组织方式是组织活动在物质层面最具体表现形式，是为完成组织契约相关预设目标或承诺、遵循组织契约的相关原则和方法，在组织权力边界以及影响范围内进行具体实践性组织工作的实务工作统称。一个组织几乎全部的实务性工作都可以涵盖在组织方式当中，其往往与组织本身以及组织在权力扩张收缩中所需要的组织程度、组织力、凝聚力、动员力、控制力等等要素相匹配并且符合当时社会所处身的文化、宗教等大气候和生产力发展的程度。在一个相对成熟的组织中，当前的组织方式一定是该组织在目前的状态下所最优的选择，是在各种现实条件约束下对组织本身潜力的最大挖掘。并且随着组织内外的环境、力量对比的变化而不断进行微调以达最优。
换句话说，一个组织在组织契约允许的范围内，之所以无法采取更高效的组织方式，不是因为它的组织者无能或者不想，而是因为有实实在在的客观现实因素限制它。该因素往往凌驾于生产关系之上，也即认识论的探讨范围之外，例如自然环境、地缘影响、生产力和科技的层级亦或者本地文化、宗教等等。组织方式本身就是组织内外部各方力量妥协均衡后的结果。
因此通过观察组织的具体组织方式以及相关的组织活动细节我们不但可以变相的推导出该组织的内部状况、权力分布、所面临的内外部压力大小等方方面面无法探查的细节，更可以探索出组织面临的外部大环境的真实状况；反之，某组织的组织方式或相关组织方式的原则、细节乃至于潜规则出现变化也一定意味着该组织的内部状况、内部权力分布以及外部所面临的目标、任务、环境、生产力科技水平、乃至于社会文化导向等出现了对应的变化。
值得强调的是组织方式（组织活动）最优原则是认识论中与生产力等认识论探讨范围外主客观因素互动性最强的原则，因此我们在认识和运用该原则时不能教条并局限于生产关系本身。


组织资源稀缺原则：组织掌控的用于发展、活动所需要的一切资源即为组织资源，正常情况下组织资源都处于绝对的稀缺状态，只有在特定情况下会相对的充裕。组织资源既可以来自组织内部、组织自带的，也可以来自组织外部、组织对外争取的。组织资源不仅仅是指物质资源，支配他人权力、精神激励、安全保障等被组织掌握并进行分配、授予、承诺后能够激励组织成员依照组织契约行事的虚拟资源等都可以是组织资源。不同的组织方式（组织活动）直接决定了一个组织所能够使用的实际组织资源，就像同样是统治一个国家，不同的政党（组织方式）能调用的社会资源是完全不同的。组织资源的使用则是为了实现组织契约的相关目标和承诺。组织资源之所以正常情况下都处于稀缺状态是因为一个正常的组织其提出的口号、所要实现的目标、对组织成员作出的透支承诺等组织契约总是高于契约对应组织方式下所能掌握调用的组织资源。只有当一个组织的组织方式未退化时却大面积撕毁组织契约逃避相应的责任和义务时，组织资源才会不稀缺。但这种不稀缺往往意味着组织的崩溃和大面积收缩随即到来。因此，如果一个组织的组织资源在相对较长的一段时间里非常宽裕，组织的领导群体拥有相对阔绰甚至奢侈的资源支配权，那么绝对不是该组织能力强、领导人技术水平高，而是该组织吃着某些“人口红利”——即享受着较高水平组织契约带来的组织方式提升的组织资源红利，却暗中逃避着组织契约中某些隐含着的组织需要承诺支付的代价。而这往往就是未来组织危机和崩溃的来源。


上述七大原则是我思考“认识论”的核心和结果，目前的表述不一定准确和完善，却是当下语言思维框架下我所能做到的一个极限。
其主要分为两大部分：社会相对可知原则和社会组织化原则为一部分，分别是“认识论”的世界观和方法论；后面的五大原则是一个体系为一部分、为方法论的具体运用。
社会相对可知原则是我对认知社会时的一些基础性看法，个人是否能够认知社会、认知社会的必要性以及在认知社会当中面临的困难以及克服困难的思路。社会组织化原则则是在社会相对可知的前提下，我们在具体实践当中应当如何入手的实践方法和方向，并对组织的内涵和外延进行初步的简单定义。
社会是由人构成的，认识社会本质上即是认识人心，人心思治则天下归一；人心思乱则天下鼎沸。我们想要改造社会那么就必须认识社会也即使认识人心，但人心不同于客观的物质世界是真实存在的、在所有人眼中有着统一的模样和认知标准，其是一个很缥缈的东西，它有理性的一面但更多的是感性的部分，每个人的人心想法都会根据自身所处的位置、经历、立场乃至于喜好而不同甚至于严重对立，每个人的人心想法也会根据时代的变化、认知的变化甚至于心情的变化也随时处于变动当中。一个从事进口药行业为人市侩、刻薄的典型商人在看过《我不是药神》后也会短暂的对海淘药贩子和购买黑药的病人报以同情和怜悯，虽然这种同情和怜悯可能仅仅持续一个月、一周、一天甚至于一分钟。这就像8.28日A股的一分钟牛市一样，一分钟前市场兴奋散户普遍看涨、一分钟后市场萎靡散户普遍骂娘。
人心虽然难测和多变但并不意味着其是无法认识、推导、预测的。因为人类本质上是社会化的动物，一切行为和想法都会有其社会属性，会被刻上所属社会关系的烙印（这高度理性的部分受制于社会现实，在马克思的理论框架里即为生产力影响下的生产关系）。个人的人心虽然难测且多变但我们并不需要去了解、因为个人想法对我们认识社会是没有意义的、不具备社会性。我们需要了解的是某个群体的群体性人心的共性，某个社会关系网络内同一群体的人心共识，而群体性的人心就不像个人那样，他们往往具备明确的特征和逻辑产生依据。就像虽然地主阶级某个人也可以做出《悯农》这样诗词，但他们作为一个阶级群体却有明确的类似于黄世仁、周扒皮之类的共同价值、利益取向和行为特征，而且这种结果不以个人的意志所转移。地主阶级中或许会有几个奇葩，例如某些不谙世事藏于闺楼的文青大小姐，因为不用直接参与阶级剥削的过程，再加上天生的心地善良和后天文学的熏陶，他们或许非常同情农民甚至在力所能及的情况下帮助着底层人民。但只要没能跳出来反对自己的原生家庭、所属阶级，还继续享受着所属家庭和阶级带来的好处，那么这种感性的怜悯和同情实际上并不能改变自己分享和参与着阶级剥削的这一现实，无法改变地主阶级的本身特征和价值、利益取向。
同时真实的社会运行依赖于客观行动推动，并不是所有的群体性人心共性都是主动参与社会活动的，很多时候受其它影响它们隐而不发。因此即使是群体性的人心共识最终也需要落实到具体的行为行动上面才能干涉到社会的运行。就像天下大同的思维虽然存在于每个中国人的心中从未消散过，但历史的大多数时候它却并不主动参与社会运行当中，因为很少有人会把这种共识落实到行动，对于大多数人来说，短暂的一生有更多迫切解决的问题和追求优先级在世界大同之上。
故而在分析社会各种层面的行为后，我认为选取“组织”作为认识社会的切片或者理性因子是当下最为妥当的路径。一方面组织是对社会关系、人心共性的提存、凝练与整合，就像一个人他有着经济属性、性别属性、社会地位属性、政治述求属性等等复杂甚至相互矛盾对立的多重属性，但一个女权组织、一个经济组织、一个二次元同好组织却剔除了这个人的其它无关属性，单单把其性别、经济、爱好提纯出来，并通过社会化行动把众多个体的该共性共识整合到一起。另一方面，组织本身就是一种行动过程，是把想法和人心共识进行实践的过程和方式，是一种主动性参与社会运动的行为。从某些方面来说：真实社会的现状就是社会中各类组织进行冲突、博弈、对立、合作甚至于包容的静态切片，而真是社会的运行即为社会中各类组织此消彼长动态变化博弈的一个过程。
所以，认识社会我们可以简化为认识组织以及社会诸多组织间的协作、博弈、相互间复杂影响的结果。那么什么是组织了，我个人认为：组织本身是一种基于理性的社会组织行为结果，是组织成员让渡自身部分权利、接受组织约束从而获取集体接纳、保护、利益的社会化现象。其核心为组织成员受控于组织，能够通过组织活动被支配、影响、动员。
有鉴于理论还处于发展完善中，各方面都不成熟，当前阶段我个人暂时无法对其有一个详尽、严肃、科学的定义，但又不能因为无法定义或者说定义范围太狭隘影响到读者们对后文的理解，因此选取其核心作为目前对组织的初步定义，即一切能够一定程度上的动员、影响、支配群体的社会性集合都可以是组织。该定义不一定准确，但却能凸显核心思想，极大的扩展了概念的外延，从而避免读者们在阅读和思考时产生思维限制。（其实本书很多理论方面东西都有些这方面的考量，意会大于言传，毕竟本书不是专业的理论著作，以传播思想和思维模式为主，为了不禁锢读者的思维因此我不会对需要定性定量的名词和概念进行太过明确的解析和确定，往往意会大于言传，需要读者们在理解阅读时有一定的悟性跟上我的思维频道）


后五大原则：理性人、组织权力、组织契约、组织方式（组织活动）、组织资源是对社会组织化原则这一方法论的具体运用，其是一个体系、五大原则相互间存在着互相的促进和制约关系，其类似于五行生克原理。
相生逻辑：组织的理性人促使了组织权力扩张，组织权力扩张促使了组织契约发展和完善，组织契约决定了组织方式的范围和大方向、其发展和完善促使了组织方式的更新迭代，组织方式是组织资源的收入项，组织资源的稀缺性又导致组织必须理性。
相克逻辑：组织理性人是对组织契约的超前发展的限制器，组织权力决定了组织方式的选取和细节、其权力边界是组织方式的限制器，组织契约是组织资源的支出项，组织方式是削弱组织理性人的来源，组织资源是组织权力扩张的限制器。

组织理性人原则是五大原则的起点（取土），实际上其它几大原则多少都蕴含这一原则就像土散于四维一样。一个理性的组织和组织内部理性的领导群体，必然会去追逐组织权力的扩张，但权力的扩张需要相应资源的支撑，组织资源限制了组织权力的扩张，组织理性追求权力的扩张，这两者的相互影响下，组织权力出现了扩张极限的原则——即理想和现实的妥协。例如宗教扩张，任何理性的宗教都希望拥有更多信徒，其信仰覆盖更大的地方，但是宗教的扩张是需要真实资源投入的，在大航海后的西方基督教不是不想在东方传播、它们做梦都想，只是没有支撑这种大规模传播的钱和资源，因此只能小规模的渗透。组织权力极限原则就是组织理性人推动、组织资源束缚下形成的组织间、组织内部权力对抗极限边界。从另一层面上来说，任何一个组织（企业）的管理层出于绝对理性推动都希望能把成员高度捆绑到自己的战车上，成员高度依附于组织（企业）自给自足，其生老病死甚至于子孙后代都能稳定在组织（企业）当中，这就是中国前三十年国企内部繁殖、接班制的由来，也是如今类似于董明珠之类企业家某些奇葩言论的根源，而在封建社会我们称其为封建人身依附关系，任何封建王朝在建立并趋于稳定后一定会强化这种封建人身依附关系的。在某些极盛时期，组织为了捆绑其成员，甚至干涉包办成员的婚嫁生育等行为。从权力对抗角度来讲，这就是国家权力（单位权力）的扩张和个人权力的收缩，但就像我们嗤笑董明珠的脑残发言一样，也跟前三十年的国企最终负担太重不得不破产改制一样，权力的扩张和边界的维持依赖资源的消耗和输入，当资源输入不够或者资源萎缩后，这种权力扩张无法维系、边界自然会收缩。

组织权力扩张推动了组织契约的变更、修订、完善和发展、这就像是佛教想要扩张到中国来、那么必然需要结合中国本土进行一定的教义修订、删除修改一些不合时宜甚至敌对汉文化的内容，在中国本土化过程中要适当融入本土的一些观念和文化内容。同样的日本想要整合东亚的资源治理东亚诸国也必然需要创造出“大东亚共荣”这么一套理论出来，这就是所谓的“名正而言顺”“师出有名”。而且组织契约的修订和完善必须先行、需要有一定前瞻性。当然如果你拥有绝对的武力完全可以直接奴役然后慢慢的对其进行强制改信、文化清洗或改宗洗脑，但这种强制同样是基于组织权力扩张能覆盖到该地区且你不准备利用该地区现有人力等资源的，对于被强制改信、改宗地区的改信、改宗结果（组织契约变更）来说亦是对应着你（占领者）的权力扩张的。对于组织权力扩张来说，为了追求权力的扩张最大化，最好的方式无疑是一步到位一劳永逸——直接号召世界人民大团结拥有对全球的宣称、亦或者直接编造一套理论或者承诺未来让所有人都有喝不完的牛奶吃不完牛羊肉、享受不完的七十二个处女，从而使所有的人都在契约框架内合理合法的变成组织这部机器的螺丝钉甚至于让他们生老病死都能在组织内部解决、子子孙孙都为组织奋斗，让组织权力渗透到每个人的方方面面、一切都在控制中最好。但一个组织和组织的领导层，他们却不可能只顾当下，只想着权力扩张，组织要考虑组织可持续的问题、组织领导层除此之外更得考虑自身对组织的控制和组织内权力斗争问题（组织契约会推动组织方式变化、组织方式变化会直接改变组织内部的架构和权力分布、引发权力斗争并直接威胁到组织当前的领导层）。因此出于理性的要求，他们会对组织契约的发展进行限制行为，使其符合当下组织各项内外部环境下的一个相对最优解。例如日本伴随着战争的推进、占领区的扩大，才从一开始的日满蒙一体化到最后的大东亚共荣圈这就是一个立足于权力扩张而变更政治口号契约的过程，日本不可能在尚未大规模扩张的情况下就大肆宣称大东亚共荣，因为如果这么做虽然非常有前瞻性更利于后来扩张时的统战工作，但会让自己承担不必要的负担并且影响日本国内的政治现状——同属于大东亚的关内汉人、东南亚诸国在大东亚共荣的指导下日本有道义去帮扶他们、引导他们争取独立解放、帮助他们发展、减少对他们的不公平商品倾销，而且这些地方非日本的实控区，如果不把这些地方的军阀和本土势力融入到日本政治体系里来那么这么干只会便宜当地的军阀和本土势力，就行第四国际一样割苏联的肉吸苏联的血便宜其它国家的“毛泽东”“铁托”。但如果融入进来，那么就会面临着和二战前苏联同样的政治问题，本土派和国际派的路线分歧，日本的政治结构将会更加复杂，以天皇为核心的执政力量将会受到更多的势力挑战。而同样的宣称只有解放全人类才能解放自己的红色思想在苏联建国后最终也不得不屈从于理性选择一国建成社会主义，这就是组织理性人对组织契约的约束修订。组织契约相匹配原则即是组织权力推动、组织理性人权衡利弊加以控制下使组织契约能够与组织内外实际情况与战略意图相匹配的表现。

组织契约直接决定了一个组织能采取的组织方式的范围和大方向，例如相比于佛教、道教，基督教明显组织方式更加严密，对下层分支和成员控制力更强，这是由各自不同的教义（组织契约）所决定的。同样的、经过教义改进优化后的佛教、道教的某些派别也能同样达到与基督教一样的效果；经过教义改进优化后的新教以及基督、天主教中的某些温和派别，虽然也信耶稣，但组织却会变的松散、组织力下降从而对于世俗王权来说变的“人畜无害”。这就是组织契约的发展和完善促使了组织方式的更新迭代的体现。而组织权力则决定了一个组织能采取组织方式的具体内容和细节，类似于日本的战国时期的“一向一揆”，为什么只有在战国时期这种事频繁发生而在统一王朝却极为罕见，这就是因为在乱世，佛教的权力伴随着战国争霸对世俗王权的削弱以及争霸所留下的某些权力真空被佛教填补，其权力边界大为扩张。就像日本一向宗一样，日本一向宗对佛教教义的改造和发展使得日本佛教拥有了跟西方基督教一样建立暴力武装干涉甚至主导世俗王权的组织方式选择可能，但决定这种可能能否落实的关键还在于乱世来临后宗教权力的扩张，日本平民饱受战乱、疾病之苦不得不让渡个人的某些权力求助于宗教寻求精神寄托；世俗王权在混乱的战争中力量大为削弱留下不少权力真空，一向宗顺势填补掌握了这些权力真空、把握住了这些机会使得自己的权力边界大幅度扩张从而触发了能够组织“一向一揆”的组织方式选择。这就像在中世纪的欧洲，随着蛮族的统治社会全方面的倒退、人们饱受生产力倒退、疾病战乱的威胁，宗教权力边界大大扩张，因此基督教能够成长为一个严密的组织、拥有了自己的军队、裁判所，神权干涉王权成为非常常见的事情。反之随着社会的稳定、生产力的恢复、文明复苏直到今天，宗教权力边界在被国家、企业、经济等各种组织压缩后，虽然理论上今天的基督教保守派们跟中世纪的基督教拥有着一样的教义、可以建立类似于国家性的组织框架、军队、裁判所的权力，但即使建立起来也只是cosplay（例如今天的梵蒂冈），而不是真的跟中世纪欧洲教宗一样对标着国家机构、能够干涉世俗王权。或者更简单的理解，党的契约（党章、党纪、党规）决定了下属的党组织分支机构可以采取哪些组织方式、进行哪些组织活动，但是党组织实际所处的地方、活动的地区（我方控制区内、我方势力范围内、敌占区、中立区）则决定了其具体的选取。党章规定可以地下斗争或者武装斗争、并且倡导武装斗争，但你如果活动于敌人核心统治区，自然得以地下斗争为主而不是公开的武装斗争。因此，组织方式最优原则就是在组织契约推动解锁下，组织根据其组织权力范围具体情况所选取的最符合组织各项实际情况的组织活动方式。

组织方式决定了组织资源的进项，而组织契约决定着组织资源的出项。这一点组织资源稀缺原则内已经有较为明确的解释，同样一个国家或者地区，不同的组织方式能挖掘出不同的资源来。同样一个延安、同样多的老百姓，在国民党的管理下最多也就养起千把号军队，但在共产党统治下却能撑起几个军团；掌握着大半个中国的国民党财政状况却还不如控制着零零散散农村的共产党财政状况宽裕健康、这就是组织方式对组织资源来源大小的决定性作用，同样的目标，不同的组织方式能够挖掘开发出不同的潜力。同样、不同的组织契约决定了一个组织所预计要支付的资源大小，共产党是比国民党高效、能用强制土改等国民党所无法使用的组织活动，但其隐含前提就是共产党对人民群众作出了更高的社会承诺。共产党承诺会实现共产主义、不但要像国民党那样实现国家独立自主更要让所有人生活水平提高、因此人民才愿意让渡自身的一些权利。这就像极端宗教份子往往比一般的职业军人更勇猛，就是因为宗教为这些人编织了更高的愿景、做出了更高的承诺。没有更为先进的组织契约、契约中不能够提供更高的利益承诺，那么就无法解锁和推动组织出现更先进的组织方式，在不考虑组织权力等其它情况下，没有更先进的组织方式，就无法挖掘整合运用出更多的社会资源，组织资源的进项就无法显著的增加，组织间的博弈就无法获取显著优势。但当你提出了更先进的组织契约、并为了推进契约的达成对组织成员作出了更高的利益承诺后，那么这些承诺都将作为负债成为组织资源未来需要的支出项。正常情况下，一个健康发展的组织其出项一定是要大进项的。因为组织契约是具有前瞻性和超前性的，其作出的承诺也一定大于或超前于当下组织方式下的实际支付能力，所以正常情况下一个组织的组织资源一定是稀缺的。同时，组织资源的稀缺程度（出项比进项的比值）可以是衡量一个组织的杠杆情况，杠杆率越高组织的抗风险能力越差，例如我们在看待建国后的中国时就应该明白，前三十年杠杆率是要远低于后三十年乃至于现在的。前三十年的中国是一个高组织方式的中国，理论上中共掌握着中国几乎所有的土地、资源、机器设备房屋等固定资产并对绝大多数的中国人有着极强的人身束缚关系，而后三十年到现在伴随着资产的私有化、资本化以及资本主义生产模式下需要解绑人生束缚，上述资产和人员基本不再被中共完全掌握。但中共为了维系政权和自身的阶级统治地位，在社会契约方面并没有进行大幅的收缩，仅仅只是微调。这就导致了在政治领域中共的组织资源出项不变或者轻微缩小的同时，进项则大幅的萎缩，杠杆率被变相拉高的同时组织本身的抗风险能力将会急剧下降。因此中国民营经济越是发展、越是强大，中共以及中国社会反而越发趋于保守，政治组织试错成本越是急剧上升。这一观点其实也可以代入到大革命前后的法国，大革命前的法国人均生活水准在欧洲应该是前列，法国社会各方面都是欧洲的顶端，但恰恰是这个顶端却爆发了法国大革命，并进而导致了马列这些革命导师们后来普遍误判无产阶级大革命应该最先爆发于欧洲生产力和科技最发达的中欧或西欧地区。当时的法国也和今天的中国类似，由于英法争霸需要强盛的国家经济，法国或法国王权在政治组织契约没能大幅调整的同时，大幅解绑封建生产关系和对国民的人身束缚向经济组织让渡权力，从而导致了虽然法国经济规模大幅发展，但对于当时的法王和法国政治系统为核心的政治组织来说，组织资源杠杆率却被拉爆了抗风险能力急剧下降，在某些恰当的时机下，一场社会危机就引发了整个政治系统的崩盘。

组织资源的稀缺性是组织理性人原则的由来，这就跟经济学上的理性人假设一样，如果一个人心想事成、想啥有啥，那么在经济活动中自然不会非常理性。正是因为经济活动中的各项资源都具有一定的稀缺性，人们参与经济活动的目的都是以最小代价获取自己所需的稀缺性物资，因此理性人假设才会成立。与经济人假设类似正是由于组织资源的稀缺性，因此即使一个组织因为某些情况处于非理性状态、出现了大量非理性的组织成员以及领导者，这个组织如果不能即时调整恢复理性的话，那么也会逐渐被淘汰，这就像经济活动中一个不遵循理性的经济人会很快破产一样。正常情况下，一个组织以及组织管理层是越理性越好的，因为组织资源永远稀缺，组织理性程度理应是无限大的。但现实往往并非绝对、会出现某些特殊情况使其处于非理性或者说理性方向、方式跟大众理解不一致，这其实往往来源于组织方式的反向影响。最典型的例子即是封建时代由于是由血脉继承，因为这种组织方式，偶尔会上台一些在大众看来非理性的君主（领导人），越是封建早期、组织方式不完善时越容易出现这种情况。即使在今天不同的组织方式下，也会导致组织和个人的理性程度不一样，一个韩国的经济组织（企业）跟一个朝鲜的经济组织（经济单位）虽然都是经济性的组织机构，但双方成员、单位领导者的理性程度或者说理性的方向就是不一样的，前者以实际产出、经济利益为核心，而后者根本不在乎实际产出更在乎政治利益。前者往往更经济理性（市场经济中角逐胜出者），而后者则不一定经济理性。但这并非朝鲜的企业管理者们不理性，而是因为在朝鲜的组织方式里，其理性的角度不一样罢了。我们大多数人身处一个市场经济体内、接受的都是资本化的教育和影响，在认识问题时自然而然更容易从该角度出发而认为其是不理性的。但其实就像封建血缘继承制度下，偶尔会选出一些“痴呆”“愚昧”“无能”的君主一样，如果换个角度来看，从权力的斗争和秩序维护的角度来看，这种“立长不立贤”秩序稳定大于发展的做法又何尝不是一种“理性”。因此我们应该明白组织理性人的假设是绝对的，是基于组织资源稀缺之上的必然推论，但我们在理解这种理性的时候不能片面、教条、绝对，我们应该明白这种理性是基于组织方式（组织活动）约束的，理性人假设是理性的本身而非理性的结果，这一点一定要明确。



未来展望：
大势分析：
几家玉帛几家戎，复见春秋战国风；叹息当年无管仲，茫茫劫运几时终。
当前以及未来的国内外形势基本上就浓缩于俞樾的这首诗里面。实际上，并不需要我太多的举例和分析，很多政治、经济嗅觉敏感的人或许早已经有所体会。因此我并不在此进行做过多的推导和证明、仅阐述个人对此的理解和预测分享。

几家玉帛几家戎，复见春秋战国风
我们既然知道了自己身处于“春秋战国风”当中，那么我们首先得明白“春秋战国风”是什么，而不是根据字面意思就想到兼并战争。
在我看来，春秋战国的时代背景是随着生产力的发展，各诸侯国的实际实力对比与其所分享的爵位、权力——“名器”间严重失衡，在争夺“名器”的过程中随着战争规模的扩大，为了服务战争需求，统治阶级被迫进行了一系列的社会改革，改革解放了旧生产关系对生产力的束缚推进了社会的进步，但也促使成型于商周时期的社会制度瓦解，伴随着制度的瓦解立足于该制度的“名器”逐步失去争夺价值，整个社会由此进入暴力的利益秩序重组当中，进而促成兼并战争的产生。
春秋战国是一整个过程而非一种结果一种形态。为了便于理解和讨论，我根据最为明显的战略选择把其分为四个阶段，且分别是：尊王攘夷阶段、争霸战争（近交远攻）阶段、兼并战争（远交近攻）阶段、合纵连横阶段。
就像我一直强调的那样，任何时候任何国家的统治最终还得依赖普通老百姓的自觉配合，暴力等工具只是促使群众自觉配合的筹码或手段。你不可能为了收一百块钱的税而去养一支花费二百块钱的征税大军，因此，统治阶级会通过一系列的手段来构建一套全社会自下而上的利益网络或社会框架，并把自己处于整个框架的枢纽和核心位置，从而确保自己能够花费最小的精力和代价维持社会的正常运作并获取正收益以及自身的权力安全。
这套体系成型后，即便你是天纵之才也得在既有框架内一步步往上爬，都得尊重、认同这套框架的社会规则并且按照规则来办事和斗争。一旦悖逆，你的敌人将不是某个人而是整个体系和框架。这一点是针对所有人的，包括所谓的皇帝、君主和领袖。
就像在封建社会里，一个封臣不愿意承担封建义务，那么他是在挑战整个封建体系而非只是君主本身。同样的一个封建领主收了税赋却不愿意履行封建责任，那么他也会被整个封建体系的参与者所诟病、承担极大的风险。
现在体制内官僚们经典的“谁在中央拥护谁”，就是这种利益框架成熟后的经典反映。官僚特别是有权势的中高级官僚们作为社会统治阶级的一员，他们各种各样的特权和社会竞争优势地位来自于由党中央为枢纽衍生而出的遍及整个中国社会的制度化的利益框架而非具体的某个人，无论谁坐在党中央，他可以针对具体的某个官僚、官僚内的某个派系，但他是无法绕过整个官僚系统或针对整个官僚体系的，甚至于说他想要对付具体的官僚个体或者官僚派系反而的进一步倚重官僚系统、增强官僚这个自身施政抓手的本身力量。这是一个诡异的悖论——即想要反官僚就得加强官僚，越反对越削弱官僚系统反而越强。
因此对于绝大多数没有资格或者机会去左右“皇帝”具体人选的中立派官僚来说，“谁在中央拥护谁”就是其最为稳妥的策略。一方面这个人都坐到中央了、掌握了大义名分，那么该人赢面理应是最大的。另一方面，即使这种稳赢的局面都玩脱了被别人赶下台来，那么自己只要没有明显的把柄被抓到，没有太早的站队表态，多半问题也不大，因为“谁在中央拥护谁”本质上是让自己效忠体制、效忠系统、效忠制度框架而非具体的派系和个人。对于这些人来说自己忠诚的是党中央、执行的是中央的决议、遵循的是中央所制定的政治游戏规则，而不是具体的某个人。如果新上台的人脑子还算清醒，不想毁掉整个制度框架，不想恶化政治游戏规则，不想把所有的官僚逼反站到他们对立面的话，那么基本不会以这为借口扩大化问题，甚至于有时候还得树立几个坚决拥护中央的典型表扬以强化制度本身的权威。
通过上述我们应该就能发现，在一个利益框架搭建完毕、社会制度成熟后的体系内，职位、爵位等“名器”的分量远远比具体的个人威望和个人能力要重要的多。你掌握了相应的“名分”，再配合一点点小小的斗争技巧或者能力的辅助，那么就会在瞬间拥有对应的权力和资源。正常情况下，一个地方只要没有完全板结、没有离谱到有一个有钱有势到能够收买、裹挟该地所有人的“牛逼人物”存在，那么占大多数的中立派墙头草们一定是会主动配合拥有“名器”的你接收权力的。
这就像你上面有人、被朝廷任命为县委书记、县长，只要脑子稍微清醒一点、有一定的权谋基础或者善于听取建议，一般都能够轻轻松松的掌握职位所对应的权力，主导影响很多人的命运并获取很多人一辈子赚不到的财富和美色。反之你出身微末、上面没人，即使你才高八斗、长袖善舞、八面玲珑，都得花费二三十年几乎一辈子的功夫才有可能从一个普通办事员爬上某些人的起点。
而在具体的基层层面，也是一样的道理，除非当地真的民不聊生、造反比当顺民存活率还高，不然大多数的老百姓都是绝对的中立派，他们没有那么头铁对抗被任命为合法县长的你，即使你当下手头无一兵一卒、那么也有得是人主动投靠给你当马前卒，一纸令下大多数百姓也会执行你例如缴纳税款等“合法”命令以及某些虽不合法但亦不过分的命令。因为对抗你意味着对抗整个国家机器而非仅仅是你一个人；而服从你、则能得到国家大义的庇护。
就像今天一样，即使某个人或组织拥有不逊色于中国共产党的武装力量、拥有核武器，即使这个人这个组织承诺说你投靠后不用996、007工作等，除非该组织对你所在的地区实现实际控制，不然大多数普通人是不会主动投效的，还是倾向于在原有的基础（中共当前的统治模式下）上进行改良。因为大多数普通人持有着人民币资产用着人民币交易；持有者中共签发并通过暴力保证的房产证、土地证；大多数人的钱都投放在中共控制或支配的银行体系内并通过中共构建的社会经济秩序确保这些银行的放贷资产——老百姓的存款能够保值增值不会缩水乃至于湮灭；大多数的人都有父母儿女等社会关系且父母领取着中共的养老金、享受着中共组织提供的医疗服务和教育服务，即使有很多的养老金只有一二百、所提供的医疗服务价高质劣、教育服务极其不公平……
他们已经被中共所架构的社会各层面的利益框架所捆绑、所束缚，他们已经熟悉了这个框架、适应了这个框架的游戏规则，除非这个框架主动抛弃他们或者中共的竞争对手能够给他们提供更大的能够覆盖摆脱现有框架所有损失还有多余回报的利益诱惑，且这一利益诱惑还得具有高度的确定性，不然大多数人更喜欢改良而非颠覆。
你对某地进行了实际控制，如果承认一切中共颁布和承诺的东西，承认中共控制银行的债权和信用保证的资产所有权，承认中共所做出的一切社会保障承诺和社会服务责任，继承中共一切的义务……你自然可以轻松的继承中共的权力，但这么一通折腾你费心费力对该地实施控制的目的和意义又是什么？做慈善么？还是替别人背包袱？而反之通盘否决不承认，那么对于大多数老百姓来说你和侵略者或流寇有什么区别？
如果不进行一系列的社会变革，不把这些原有的利益架构彻底摧毁并围绕以自己为中心或枢纽重新架构的话，那么即使你能够军事占领或控制某地区，老百姓表面上服从于你，但想要如臂使指、真正的收服当地的人心实现较高的控制度基本也是不可能得。
这一点就是为什么解放后中国共产党一定要推进土地改革的原因所在，也是国民党长期称呼共产党为“共匪”的原因。国民党在基层的利益架构中最重要的就是承认并以政府信用和暴力继续担保保证自清以来所形成的土地产权私有，不进行土改把这个利益链条彻底绞碎并且借助土改重新分配形成属于自己的利益架构，那么中国共产党要么退回去成为下一个国民党，要么永远无法实现对该地的百分百控制。
这同样也是为什么国统区严重的通货膨胀、法币信用危机和经济萧条成为国民党失败的决定性力量而不是军事上的成败。如果一个人在国民党的治下没有任何土地所有权和资产所有权、找不到工作吃不上饭，甚至于省吃俭用下仅存的一丁点浮财都因为金圆券成为废纸，那么对于他来说国民党在社会各层面的利益框架已经瓦解了或者说他已经被国民党所架构的社会所遗弃，从某些层面上来说，这些人已经被动的被国民党主动解放、获取了绝对的自由。
这些人源源不断的涌现，就跟古代灾荒年间杀之不尽的流民一样，注定了国民党的失败成为必然，因为就跟大明劫里的孙传庭一样，共产党可以失败十次百次而他蒋介石一次都不能失败。解放战争的成败实际上在蒋介石抗战胜利后不但没有从失败的日德法西斯那获取与付出对等的经济利益弥补人们长期在战乱中的损失反而在国内搞出经济溃败、恶性通胀那一刻就已经结束了，双方军事上的交锋只不过是为这个注定的结果标注终结的时间和具体的代价而已。
放到春秋战国也一样，商周所架构的社会利益框架还没有彻底崩坏时，争夺“名器”的收益是最大的，因为周天子授予你某地的管理权，且该管理权是你通过切切实实功绩获得、符合当时的封建规矩，那么除过利益直接受损者外，其它诸侯国基本只会处于中立态度。因为大家各自实施统治的法理基础都一样，无端质疑否认你的法理就等于动摇自己的统治法理，在没有巨大利益诱惑驱使的情况下，做这种事明显是损人不利己的。同样的，当你获取某个地方合法治权后，也会更加轻松的获取对该地的控制力。老百姓只在乎自己不会被多方势力来回多次收取保护费，交了保护费后对方不会因各种原因跑路无法履行对等的义务等问题，现在你的治权都被周天子都确认了、周边诸侯国也都没有意见，自然你赢面最大，出现上述的概率最小，把保护费或者说封建义务缴纳给你最安全。而就算看走眼、你这玩意顺风局都能玩输，面对新来统治者要报复老百姓之前对你的支持和配合、或者再次征税等要求重复履行封建义务的行为，普通老百姓也有拿封建礼法契约讲道理这最后一招。除非新统治者铁了心要对抗整个封建礼法，愿意成为所谓的暴君，背负巨大潜在的危险和麻烦，自己让自己合法性基础蒙上阴影，那么多半会有相当大的妥协。

整个春秋战国表面看是伴随着“名器”逐步的瓦解，天下从争霸战争走进兼并战争、最终归为一统的过程。但我们透过现象看本质，就会发现战乱到统一只是春秋战国的表象，而其本质是伴随着生产力的发展，“名器”（旧有生产关系）的瓦解和新建，并因此带来的社会生产规模的扩大重组（统一战争）。
其实这并不难理解，我们如果能拿到一张商周时期的诸侯国分封图就会很明显的发现，在今天河南、江淮等黄河沿线中原地区密密麻麻分封着很多的诸侯国，这些诸侯国国土非常小但往往爵位却很高，越往核心区的外围，诸侯国的国土面积越大的同时爵位往往也较低。这符合当时生产力下的实际情况，核心领土分封给自己人，虽然土地小但富庶，是真正的自己人来分蛋糕、分享权力和财富；边缘是开荒地带，虽然面积很大但并未开发过去九死一生，自然是用些外人去探路，爵位自然也不会太高。
但伴随着生产力的发展，以前那些莽荒的边缘地区成为不逊色于中原核心区的发达地区，边境的诸侯们可能顶着一个子爵、伯爵的爵位，却拥有着不逊色于中原公、王爵位诸侯们的实力。在顶层设计上，商周的“名器”体系已经出现裂痕。而这就是争霸战争的起因。
为了获取符合自身实力的“名器”或者符合自身“名器”的实力，诸侯们掀起了争霸战争，伴随着战争规模的扩大，为了强化自身的实力从而赢得战争，在底层基础上，构建于商周的用于控制、协调基层的利益制度框架也逐渐被废除，其中最典型的就是井田制和国野制。为了更好的激励老百姓生产、最大限度的榨取经济利益投入进争霸战争，公田被废除、土地变相私有化而不再是与封建义务、参政权力深度捆绑的一种制度设计；为了扩大征召兵兵源和纳税的税源，国人和野人之别也变的逐渐模糊最终融为一体。
伴随着从顶层到基层的旧有生产关系全面瓦解，构建于之上的商周时期的“名器”价值自然也就疯狂贬值。这个时候，不再是你获得了某地的合法宣称就能轻易对当地实施控制，因为新的生产关系已经萌芽，当地新的社会利益框架已经开始出现形成，所谓的旧“法理”已经不被大多数人所承认并主动配合。争霸战争至此变的毫无意义，反而成为要面子不要里子的代名词，而与之而对的就是兼并战争的兴起。
而与这个过程相对的就是国家外交战略非常典型的四段选择：尊王攘夷、近交远攻、远交近攻和合纵连横。
“名器”还非常有价值时，那么就挟天子以令诸侯，通过掌控中央、占据封建大义的方式支配其它诸侯国，用“大义”实现有利于自己的结果，并在这个过程中消耗诸侯力量、扩充自己实力。（蒋介石要求地方军阀们剿灭红军基于同样的实操，这也是为什么红军能在夹缝中逃出升天的重要原因之一，再骚的军事指挥和策略，在力量对比极其悬殊的情况下，没有敌人的有意配合和放水都是玩不转的）
“名器”在制度顶层已经瓦解但基层还未瓦解时，为争霸战争阶段，大多数国家亦会选取近交远攻之策称王称霸。远攻，剿灭敌人的顶层并借助尚存的封建规则认同扶持傀儡、亲己政权或者直接合法吞并，因为基层的“名器”体系尚未瓦解、这一控制过程难度将被大幅降低、时间大幅缩短，因此在拥有大义名分的一方能够在较短时间内以付出极低的代价顺利支配当地资源、获取利益、扩充实力，而不至于被牵制大量的精力。近交，预留战略缓冲地带并且利用封建规则来限制、迟滞敌人对自己的进攻。（典型于二战后发动的战争基本都是建立亲己政权、傀儡政府，一旦实施吞并会引起国际公愤；陆路大国强国之间喜欢在漫长的边境线上建立小国作为缓冲区用以减少双方的直接领土接壤从而降低冲突并迫使或诱导对方挑衅进攻这些小国以获得战略上的警戒和一些道义上的优势）
等到“名器”在上下都已经瓦解，新的生产关系已经出现并成熟，这个时候旧的封建规矩已经成为历史文件，称王称霸已无意义，只有真正的军事占领并派驻管理机构人员等实施实际控制甚至于必须把自己国内的新生产关系和利益秩序复制输入到当地并完全覆盖完善建立起来才算吃到嘴里、才能真正的支配和利用当地各类资源。这个时候即为兼并战争阶段，正常国家外交策略也必然选择远交近攻，近攻实施占领吞并同化、远交以孤立近攻的对象去其外援从而降低吞并的难度。
等到统一趋势已成，弱者合纵、强者连横就无需赘言了。
这种战略选择是必然的，谁最先认识到天下态势发展到下一个阶段的关口，并且第一个敢去吃螃蟹调整战略，谁就能占据最大的先发优势在这个阶段脱颖而出成为领跑者，反之后知后觉、抱残守缺，则会错失机遇最终成为其它人的组合材料。但是同样的，如果进入下一个阶段的社会各方面准备并不成熟，却自作聪明先人一步，那么也会引起天下的围攻、吃个大亏甚至死在黎明前夕沦为笑柄（典型于今天的俄乌战争）。
领先半步是天才、领先一步是疯子，如何准确判断和抉择目前的世界态势进展到哪一步，这就是政治的艺术性魅力所在。而能推动或减速这种变化，让历史车轮的步调节奏能与自己所属的组织国家发展周期和规划最契合，这就是顶级政治家们逆天改命操作的关键所在。

当我们了解了春秋战国的本质以及不同阶段对应的必然战略选择后，我们就应该明白未来等待我们的究竟是什么。
是战争么、是混乱么……不仅仅是。
未来或者说当下，我们正处在旧的生产关系从顶层到底层的全面瓦解以及新生产关系萌芽出现的历史转折当中。而战争、混乱……只是这个过程的一些标签而已。
而想要正确的理解这个转折过程，我们仅仅在理解了“春秋战国风”的本质还是不够的，因为历史会重演、但绝对不是简单的重复。现实的很多变化和人们认识的进步会让事物的发展表面出现很多伪装与修饰、这些伪装与修饰有时候是如此的逼真以至于让我们忽视或者忘记其本源。
最典型的就是中国的封建周期性轮回，随着时代的发展、统治阶级认识水平和实施社会统治技巧的提升，中国封建王朝的死法千奇百怪几乎很少有重复的。虽然本质其实离不开“土地兼并、贫富分化”八个字，但这些死法中有不少表面是与这八个字完全不搭噶甚至完全悖逆的。很多人以此为据进而忽视了封建社会的本质矛盾、提出所谓的“新观点”“新理论”，高估人特别是统治阶级的主观能动性，试图找到类似于秦始皇那样“千秋一统”的终极统治理论而无视了统治阶级本身也身处于棋局当中，本身也受到棋局的束缚和影响、其行动本身也会对棋局产生链锁性的反应。
这就跟前不久中共一纸禁令打击教培一样。过度教培确实会造成社会内卷、让学生、家长和整个社会投入大量资源浪费到没有正向收益或者正向收益很弱的教育军备竞赛当中，而且会加剧社会阶层分化和对立。但教培行业兴盛的本质是什么了？教培行业变成今天这样副作用大于正收益是果还是因了？
教培行业变成今天这样，难道不是社会贫富分化加剧、阶层固化流动性丧失的一个结果么？如果不是因为赢者通吃、阶层跃迁变的困难不允许一点点错误踏错任何一个步骤，不是因为富人掌握着穷人乃至于普通中产都无法想象的资源和财富各方面对普通人形成完全碾压，不是因为不同阶层之间的社会、经济隔阂与落差太过悬殊已经形成了某种阶层间的“生殖隔离”，那么大家为什么要拼了老命去卷唯一相对公平且依赖天赋的教育。富人靠科技、穷人靠变异，现在的情况是穷人即使变异，如果不去卷，也赢不了富人的“科技”（经济资本、政治资本），所以逼得所有想进步、甚至于仅仅想维持现状阶层不跌落的人都得参与到这个零和的教育军备竞赛当中。
教培行业的现状是中国社会各种矛盾和问题在教育领域的映射，是一个结果，而非原因。这个道理中共的领导者们或许懂、或许不懂，但这并不重要，因为不管懂与不懂，他们都改变不了整个中国社会的现实和根本矛盾，甚至于一些不那么根本但相对尖锐和集中的表面矛盾他们往往也无能为力——土地财政、房地产、地方债或者萧条的股市和就业市场。
只有类似于教培这种软柿子，可以让他稍微拿捏。但然后了——政府公信力下降、资本危机感提升、中国资产特别是没有国企背景容易被“一刀切”的行业资产被抛售、整个社会民间投资热情受到重挫、各路资本对政府政策的延续性担忧上升……一系列的麻烦连锁般的随之到来。与之而对，问题并没有解决，老百姓依然还是处身于“内卷”的军备竞赛和不安当中，教培行业只不过换了另一种形式重新出现，一种对于有钱有权的人更贴心便捷、对于穷人更加难以获取的形式。打击教培没能缩小在教育领域的“贫富分化”和“不公”，从而打消人们的疑虑使得教育行业回归正常状态，反而让这种不公和分化进一步扩大。
不釜底抽薪从根源上解决缓解问题，统治阶级任何自作聪明的浮于表面的拍脑袋手段只会衍生更多的问题，只会把本来明晰的事情本身异化为更为复杂的状态。而这就是历史中的常规表现——统治阶级自以为是、试图避免重蹈前朝灭亡覆辙的“努力”最终异化出新的问题、酝酿出新的死法，这种死法或体面、或不体面，具有极大的随机性，并成为下一代人谨防的对象，让下一朝下一代必须得打更多的补丁、设计更复杂的制衡体系，最终使得一代比一代的社会斗争更复杂、社会组织更臃肿、本源矛盾相同下却异化出更为欺骗性的表象。因此我们在面对复杂的社会现状和异化后的社会矛盾时，一定要透过现象看明白本质、学会看到本源。
封建社会如此、今天的资本主义时代亦如是。在看待当今的世界时，我们想要直抵本质，那么首先要明确一点——我们处于一个全球化的中后期，过去漫长的三四十年是这个全球化的形成并发展壮大的成型期。我们在看待今天所处的时代时一定不能抱残守缺，拿着上世纪初或者中叶的陈旧思维来看待认识这个世界，我们应该意识到我们身处在一个地球村、一个全世界经济金融高度融为一体的统一秩序下，一个全世界各国统治阶级比列宁所处帝国主义时期联系还要紧密、相互间你中有我、我中有你融为一体，利益一致的时代。
说的更直白点，我们应该明确的认识到中国人民银行本质上是美联储中国分行、中国人民政府本质上是美利坚驻北京办事处兼自治政府……中国经济本身就是以美国为首的西方所构建的世界经济的有机组成部分，而不是像上世纪列强一样，各自具备极高的独立性是竞争关系而非高度的融合合作关系。中国的统治阶级和欧美上层的统治阶级虽然在一些政治、文化问题上有着严重的分歧，但在最根源的经济利益上实际穿着一条裤衩是一根绳上的蚂蚱。
在二战后，殖民地体系开始瓦解、相对公平开放的世界市场逐步形成，不同于早中期资本主义只能在各自殖民地低价掠夺资源倾销商品，在世界市场形成后，你可以从全球任何国家获取资源——只要你购买资源开的价对于资源出卖方来说足够合理；同样也可以向全球大多数的国家倾销商品——只要你认同并符合类似于“WTO”的世界多边贸易体系的价值观和贸易规则约定并且倾销商品极具价格、品质优势。
这一点在二战前是无法想象的，是人类历史上重大的进步，因为它极大的促进了社会生产规模的扩大以及技术研发的投入热情——即使作为这一体系的主导者美国最开始完全是出于自身的利益和战略考量而促成的。
二战前，即使后发列强们技术水平再发达（德国黑科技）、对自己老百姓压榨能力再强（日本的低工资、超低国民待遇），但在面对资本主义经济危机时，依然比英法等老牌列强还要脆弱的多。很简单道理，当时的世界市场是不自由、不开放的，德国的黑科技即使水平再高，对生产效率的提升比英法的技术高上一倍，那么控制着大量殖民地（原材料产地和消费市场）的英法只要把对德的原材料出口价格提上50%，然后本土以及殖民地对德的进口关税提上50%，就能在国际竞争上完全抵消德国这种技术进步生产效率提升带来的影响使得所谓的德国黑科技辛苦投入却无法转化为实实在在的经济利益和和价格竞争优势，从而导致德国辛苦的科技创新投入却无法促进本国商品的海外倾销、自身社会生产规模的持续扩大。
而在面临经济危机的时候，这一情况将会被放大，为了缓解本国的经济危机压力，宗主国会要求殖民地优先进口、使用本国货物——即使德国黑科技下的产品更加物美价廉并且还会因为高额进出口关税给殖民地政府带来大量财政盈余，但殖民地地区仍然会迫于宗主国压力对其弃用，从而进一步恶化德国转嫁经济危机的能力。这种情况下，德国即使想亏本补贴工业生产、缓解国内的经济压力都不可求（类似于21世纪融入世界市场后中国长期通过税收和财政手段补贴一些工业企业平价甚至亏本生产并向海外倾销，很多企业维持着极低的利润率甚至于亏本还要不断的扩大生产规模，这个利润率是如此的低，从财务角度来看不如直接把企业变现放入银行吃利息划算。即使今天中国这一情况依然普遍存在，A股企业净资产收益率甚至于销售毛利率比银行存款利率低的一大把，过去的钢铁化工煤炭、今天的新能源汽车都是这种打法在新时代今天的典型案例）。
日本也是一样甚至比德国更难受，因为技术提升是存在巨大想象空间的、潜力某些方面来说是无穷的，但对底层老百姓的压榨却是有极限。相比于技术的进步，对本国劳动力的压榨所能带来的产品竞争优势更小，更容易被英法等国通过税收、技术乃至于舆论宣传手段所抵消。反而过度的压榨本国人民，进一步加剧了国内市场的狭小和对外的依赖的增强，并严重恶化了国内的政治生态。
而在世界市场形成后这一情况得到改观，不管是对本国国民的压榨还是技术的进步，都是可以转化为切切实实的经济利益的。在世界市场形成前，主要国家几乎都是全产业链的国家，经济上相互间基本都是全方位的竞争关系、很少协作。而在世界市场形成后，各国逐步根据自身在国际市场的定位放弃一些产业和行业，根据自身的比较优势成为世界市场这个大机器上的一个部件甚至于一颗螺丝钉。
美国之所以促成世界市场自然有其私心，因为不同于英法甚至德意日这些“小国”，美国和苏联这种大块头本土并不缺乏资源，而且得益于相对广阔的国内市场，对经济危机的抗压力虽不及拥有庞大殖民地的英法，但比德意日这种却要强的多的多。对于美国来说市场是最重要的，至于掠夺原材料，其实可有可无，因为自己并不缺，甚至于美国骨子里希望别人的原材料和劳动力等能够卖出一个相对合理的“好价钱”，因为只有这样对方才有更多的钱来购买自己的商品。点是跟英法德日这种“小国”列强是完全不一样的一点，对于小国列强们来说，原材料产地和市场同等重要，甚至前者更重要一点。而这一点在今天还有点滴的历史残影遗留下来，去年非洲诸国动乱后，我们才在媒体上得知法国长期以来用极其低廉的价格从尼日尔等自己传统势力范围内掠夺当地的核燃料矿石。同样的当这一前提条件不复存在，美国发现自己严重缺乏某种资源后，其行为模式也会趋同于英法殖民体系中的传统操作，例如石油危机后美国发现自己对原油的依赖如此严重后，便逐渐变成前些年粉红们口中嘲讽的模样——哪有有石油哪里就有美军。
自己有相对的技术优势，有庞大的工业基础，有丰富的资源，要求仅仅只是对方市场，要求对方加入到自己的经济循环体系当中，从而扩大自己的社会生产和经济规模。因此美国以“相对公平”的贸易原则构建了这一世界市场。对于美国来说，殖民地地区独立解放能够摆脱宗主国的控制以平等的身份参与到这一个相对“公平自由”的贸易秩序里做生意，不但能输出了自己的文化和价值观、符合自己削弱英法殖民体系的战略目标、获得了正义的“大义名分”占据了道德上风，更在经济发展上促成了可持续的循环、让自己获得了最宝贵也是最需要的市场，扩大了以自己为核心的商品生产和交换的规模，进而带动了自身资本的繁殖和扩张，故而构建出了这一不同于英法殖民体系独属于自己的世界利益架构体系。
我们要明白“公平自由”是为市场服务的，各国如果没有获得独立解放、无法掌握自己国家的贸易主导权、没有相对公平自由的交易环境，那么这些落后的新兴独立国家们就无法把自己仅有的人力、资源等优势卖出合适的价格，而没有钱、那么他们的市场自然承接不了美帝的工业产能输入，这种单方面输出的不可循环最终变相制约了美国的经济规模的进一步扩大和资本的扩张。
在世界市场形成、特别是苏联解体21世纪全球化扩大后，实际上世界的主要国家都以直接或者间接的方式完全融入到以美国为核心的世界经济体系当中变的不可分割。我们在看待今天的世界经济政治形势时，千万不能抱残守缺以上世纪的政治、经济思维看待问题。而应该敏锐的发现，美帝就是“周天子”，其它各国是依托于周天子架构的世界体系下的“诸侯国”，他们相辅相成，已经无法分割了。因为不管各诸侯国实行什么样的制度，资本主义、社会主义还是军事独裁、僭越政治……不管各诸侯国认不认可“周天子”、仇视不仇视“周天子”，但他们的经济已经深度捆绑到目前的国际市场，他们上到政权的合法性、下到社会最底层的经济行为和逻辑，都必须依托国际市场、取得国际社会的认可和接纳、符合国际市场所约定形成的经济行为原则和逻辑。
各国央行遵循着“周天子”架构的管理原则并且紧盯着美联储的行动管理着货币投放并主导着本国信用的扩张和收缩，各国的政府和经济部门必须遵循着“周天子”倡议的国际贸易秩序和经济行为原则才能“自由”的参与国际市场。当前的我们是生活在一个由二三十亿人口所组成的全球协作的多国世界性市场中，而非十九二十世纪那样几千万最多数亿所构成的多个并存且竞争的多级经济体系里。
任何国家即使是中国这种被吹嘘成“工业黑洞”具备明面上全产业链的世界工厂，也只是这个体系的有机组成部分，脱离这个二三十亿人所组成的经济循环体系，亦无法独活。因为经济是一个系统，不但有生产、更需要消费。这就像国产芯片行业的坎坷发展一样，根本原因在于国内市场太过狭小、仅仅国产安全替代需求是无法支撑国产芯片行业健康发展的，而在世界范围内，既然已经有现成的成熟商品，世界市场的消费者们自然不可能受中国共产党的控制、为中国想要实现芯片行业自主国产的重复研发这一行为去买单。而没有健康的市场循环，仅仅依靠财政的补贴来推动，自然会衍生很多的腐败和道德问题并且挤占其它财政支出从而对国民经济产生严重负面影响。
欧美离开了中国的工业产品确实会面临严重的供应链危机并且引发剧烈的通货膨胀；但同样的中国离开欧美的消费市场，严重的产能过剩和产能闲置带来的产能利用率下降也会促使无数本来有效的固定资产投资成为一笔无效的浪费。如果一家巨型化工厂或者钢铁厂、电子厂，其所生产的产品被西方世界制裁销售不出去沦为库存并最终因为库存爆仓而停产的话，那么这家工厂其本质上和独山县的水司楼没啥太大区别，最终都是无效投资的一笔烂账。在高度金融化的今天，任何大规模的投资都是自带杠杆融资的，自有的净资本往往是很小的。大规模的固定资产投资因为产能过剩成为一笔烂账往往则意味着债务体系的崩盘并引发整个国家的金融系统出现严重的危机乃至于崩溃。
工厂和水司楼唯一区别无非是上述工厂可以转产军工，最终走向德意日法西斯的路数抢一波，而后者水司楼没办法就地转换成飞机大炮。但这也仅仅只是工业党们一厢情愿的妄想、心理上的自我安慰而已，就跟你屯了一波BP机然后手机普及瞬间积压一文不值一样，你自我安慰手里好歹有一些实实在在的存货，总比炒股的人最后攥着的一堆废纸强，但其实、已经失去市场的BP机和股票这两者本质上并无区别，反而股票一根火柴就能处理掉，你这批BP机留下要仓储费、处置需要废弃物处置成本。同样这么干也将面临当年希特勒所面对的一样问题，转产军工的外部资金需求哪里来，大规模的资本沉淀在军备库存上会让国家战略缺乏弹性、不得不在经济循环爆掉之前开战赌输赢。
一个参与世界经济循环的民用工厂，假设为一个钢铁厂，在签订合同时付很少一部分订金或者通过金融行业的信用担保以账期的形式就能获得澳洲的铁矿石和煤炭，然后在国内生产成为钢铁最后卖给欧美等消费终端，获取美元或者欧元等澳洲认可的销售货款后剔除利润支付给澳洲完成最终的结算，形成闭环。
当中国脱离世界市场，因为欧美消费终端的制裁这个钢铁厂成为闲置产能，但中国的经济管理者们为了避免其成为烂账引发金融危机并且带来失业等社会问题最终选择上述道路被迫转型为军工后，那么首先购买澳洲铁矿石和煤炭的外汇哪里来，即使你说服澳洲赊货，赊给你一批铁矿石和煤炭，但随着生产的完成，这批钢铁成为飞机大炮然后放在军方的仓库里，军方不是经济部门、中国政府更不可能凭空制造外汇，也只是通过国内贸易部门积累外汇储备，每一次的经济循环都是把外汇储备消耗成为军备库存，等到外汇储备耗尽，下一次怎么办，继续赊货，澳洲还愿意赊给你么，还是说他们愿意顶着欧美的压力拿不被广泛认可的人民币。
即使不使用澳洲的铁矿石和煤炭而使用国内的铁矿石和煤炭也是一样的结果。大量的资本和资源被消耗掉然后变成军备库存沉淀下来。这就像一个企业的库存越堆越高，只要不做库存减值测试提取存货减值准备，虽然账面上还没破产甚至欣欣向荣，但现实这个企业实际上已经消耗干净整个现金流处于崩溃边缘。这个时候不去打仗且打赢并在打赢后获取对等的经济利益——在企业现金流彻底消耗干净总崩溃前把库存存货一次性变现为现金进行回补，那么等待统治阶级的下场一定不会太好。
希特勒的外部资金需求来自于美国和法国的天量贷款，对于当下的中国来说，西方的贷款是指望不上了但巨额的外汇储备可以作为启动资金。但无论如何，一旦走上这条路，那么就处于绝对的战略被动当中，因为这相当于在限定时间内必须完成对外扩张这个工作指标、且容错率很低不允许失败，同时在成功后必须掠夺失败者的“现金流”来补充自己濒临崩溃的“现金流”，而这必然导致这场战争的非正义性以及激起失败方上下的疯狂敌视与反抗。
当我们剔除表象深入认清世界经济本质，明白中国人民银行只是美联储中国大陆分行，中国人民政府只是美利坚驻北京办事处兼当地自治政府后。才能正确的理解并代入到“春秋战国风”当中。并且明白为什么我会认为今天处于东周末年春秋之初。
如果你受本身的教育和宣传影响一定要否认这一现实，无法跳出思维局限，还以二十甚至于十九世纪的陈旧国家、民族、世界观念割裂的看待当下的现实，固执的认为中国共产党和其所控制的中国政府是一个旧观念中所谓的独立国家和政权，跟欧美权贵们存在着各方面的根本性对立，他们与欧美之间诸多的PY交易和买办性行为只是战术上的“曲线救国”而非跟双方穿一条裤衩的话，那么你必然无法看清虚妄背后的真实。
就像马云、马化腾、许家印等富豪和我以及墨茶Official都属于人民，但很显然我们之间的对立和矛盾往往比中国人跟日本人之间的对立与矛盾还要大，我们之间的差距比人跟狗之间的差距还要大。同样的，帝国富豪们和中共前三排一比、这差距也是人与狗的差距，一点都不比我跟他们之间的差距小。对于帝国富豪们来说老外往往都比中共前三排更可信、更可靠，因为老外只是贪钱求财、只想雁过拔毛，对方即便下手再黑至少双方地位上平等，成败输赢各凭本事，而前三排只是把他们当成自家的肥羊或者家养的肥猪，规则上双方地位的不平等就决定了上位者能对下位者进行碾压，其稍微任性一下权力，富豪们可能就得家破人亡、锒铛入狱被宰了吃肉，即便是拼死反抗对上位者造成了一点损伤，也无非就和狗咬人一样一场奇闻笑谈而已。
而如果一个人非要无视人民这个宽泛的概念下所隐藏的本质，固执的认为前三排、三马这种富豪跟底层种田打工的泥腿子们都是“人民”的话，那么这无异于鲁迅笔下阿Q认为自己也姓赵一样，滑稽而又自欺。抱有这种可悲而又可笑的固执认知，对认识现实社会、探寻自身、国家、民族的救赎之道毫无帮助。

美帝所构建的世界市场是逐步完善的，其最初的目的是获取以前被英法殖民体系所垄断的海外市场从而促进本国的商品倾销和生产、经济规模扩大。相对自由公平的国际市场贸易规则只是它的一个副产品，但正是这个副产品使得科技进步的正向激励被扩大了，因为在美帝构建的相对公平的游戏规则下，“德国黑科技”带来的生产效率提升再也不那么容易被英法殖民体系下各种非常规的霸权手段所抵消，科技创新成为一件有利可图的事，这也变相的促进了二战后西方世界的技术进步和腾飞，并最终赢得美苏争霸。
随着这一体系的建立、成熟并且规模不断扩大，体系内部也进行了多次的变动和调整，直到今天，作为这个体系核心的美国已经完全放弃了最开始的商品输出目的、进而转变为资本输出和秩序输出，其本土工业能转移的基本都已经转移分散到整个世界市场里、彻彻底底的实现了本土工业空心化。
目前的这个体系中，美国作为“周天子”，构建全球利益秩序并维持着一只精锐的军事力量作为秩序的暴力保障，以此为基础然后向全球进行资本输出并通过各种政治、经济制度性安排把自己打造为全球最大的消费市场，进而实现经济循环的完整。
欧盟、澳洲、加拿大、日本等发达国家盟友则相当于拱卫“周天子”的中原诸侯，人数众、富庶但国小；爵位高却权轻（实际经济军事实力）。国小权轻意味着他们单个是缺乏挑战“周天子”地位的能力；而人数众则意味着他们相互间层层掣肘非常容易被分化、除非“周天子”出面主导、否则常规下难以作为一个整体被团结起来反过来对抗“周天子”；富庶爵位高则意味着他们不但国内的社会矛盾将对缓和、不管是民间还是上层统治者在当前“周天子”的利益框架内都属相对受益者，正常情况下和“周天子”利益取向是一致的。故而他们往往做事谨慎、惜身，对他们来说维持现有秩序比破坏秩序要收益大、更符合自身利益，即便有些问题上对“周天子”不满、有替代的野心，亦缺乏挑战周天子地位的实力和魄力。
而中国、韩国、越南、印度等有一定工业基础、劳动力充沛且廉价的强组织国家则是这个体系的“制造工厂”，外包周天子和中原诸侯们不想干的烂活，类似于边疆的晋、齐、楚、秦、燕等诸侯国，国大但位卑或者直接不被承认为华夏一系，处处受挤压排斥却为帝国承担着异常繁重的对抗最凶猛“四夷”保护中原文明腹地的重要任务。
南美、中东、中亚、非洲、东南亚等资源丰富但国家组织力又不强的地方则作为这个体系的缓冲地和调节器，为整个体系临时因为各种原因造成的供需不均衡充当泄洪沟。当现有体系运行平稳时、那么这些地方就当做“野生人类博物馆”任其自生自灭，即使死的人头滚滚也无人关注、无人关心。但当因为某些政治、经济、自然灾害造成当前体系出现某些问题例如原材料供给不足时，整个体系就会行动起来通过价格刺激或者政治手段促使这些地方恢复生产扩大资源开采从而补上缺口、进而维护体系正常运转。其它环节亦与之类似，当制造端和市场出问题时，制造业供应链将会在这些本来无人问津的地方重建，通过产业投资或摧毁当地工业基础方式扭曲当地本来相对平衡稳定的国内市场、进而人为制造增加当地对世界商品的需求，最终通过这一增加的总需求再平衡好整个体系的供需、生产消费的循环。其类似于吴越等诸侯国，在被需要的时候可以被捧成春秋小霸力压群雄，而在不被需要的时候要么就成为几大列强的合成材料、要么无人关心泯然众人默默无闻消失于历史长河。

美帝所架构的这个利益秩序底层架构是世界市场、贸易自由，即参与者可以在世界范围内进行资源配置和生产协作，以牺牲主权国家的部分经济独立性和自主权参与到一个数十亿的社会化大生产中。而统治或者说掌控这个秩序体系的关键与核心在于“技术”。
这个系统能够给各方带来持续增益的原因不在于世界范围内的资源配置和生产协作，因为随着时间的推移，这一好处早晚被消化，整个体系早晚会重新进入帕累托最优状态，这一过程是极快的且是一锤子买卖，不具有可持续性。即使有类似于苏联解体、中国入世这种持续不断地新成员入伙带来新增的资源和市场，但这些往往亦是可遇不可求的。而且等整个地球都融入到世界市场后了？找外星人入伙么。
而技术的进步却与此不同、它是动态的而非静态的、它拥有无限的可能和想象空间。一方面：美帝架构的这一世界利益框架无意识下对科技研发和技术创新的激励无形中给这个体系注入了源源不断的养分使其拥有了不同于历史上任何一个国际秩序的蓬勃生命力和正义合法性。使这个体系客观上切切实实带来了生产力的发展和人类生活方式的变革，具有普惠性，即使这种普惠性是不均衡的。一个没有经历过今天的古人估计很难想象，作为一个“周天子”甚至不需要确定的“名分”（世界各国名义上都是跟美国平等的身份而不是美国下属的诸侯和加盟国）不需要频繁的武力威慑，就能够通过各种软实力对整个体系实施较为有效的控制。
另一方面：在技术的进步所带来的生产效率提升生产力不断发展为这个利益架构注入了源源不断的生命力并带来了合法性和正义性的同时，美国对整体体系实施软实力有效控制力的核心还在于“技术”。而这一点在中美关系上最为明显，中国愿意牺牲本国部分经济独立性和自主权让中国人民银行成为美联储中国分行、中国人民政府成为美利坚北京办事处最重要的原因不在于资源和市场、而是技术。对于一个完成社会主义改造、拥有十多亿人口的工业国来说，对市场的需求并不迫切，进入新世纪前困扰中共经济的一直是生产效率低下带来的商品供给不足、是供给端而非需求端就是明证。而在资源上，虽然中国对外部资源有迫切的需求，但这需求并不是绝对的，至少不值得出卖主权和独立性进而受制于人来换取。这一切决定性的因素是技术，正是中国与世界科技差距的越来越大引发了中国精英阶层对中共执政能力的疑虑和重蹈满清闭关锁国全面落后世界最终引发民族生存问题这一覆辙的普遍担忧，而后者尤为致命，因为这是中国近现代民族革命的主要动力和合法性来源。
美国对该体系非核心工业国家的控制是建立在技术代差上的，通过显著领先的技术优势和明显的技术代差，美国或者以美国为核心的“中原文明腹地”可以在平等自由的国际市场内，合理合法的把高质量、高利润的环节留在本国，把低质量、低利润的环节外包给具备生产能力的“非核心工业国”，从而把资本主义下的内生阶级矛盾转化为国际间的产业分工矛盾。虽然没有发动任何战争，却在某些方面达成了上世纪法西斯国家把内部矛盾通过战争往外部转嫁的同等效果。同样这种控制方式虽然自己吃了大头，但在先进技术的带动下，承接外包的“非核心工业国”们也会因为技术进步带来的生产效率提升跟着喝口汤，多多少少也算互惠互利，具有一定的正反馈效应。
技术同样也是在国际分工中美国为什么最终放弃生产端、资源端而选择保留消费市场的最关键原因。技术创新的最核心动力来源于需求，而需求则诞生于消费市场。它是科技创新最重要最核心的必要但不充分条件，没有需求、科技的创新和研发就是无根之木、无源之水。而如果能持续性的保持科技领先和技术代差，即使对方是新时代的勾践，再卧薪尝胆也不足为惧。就像你生产了全世界99%的BP机、你好不容掌握了BP机的所有关键技术环节甚至青出于蓝，但只要更先进便捷的手机甚至于半成品小灵通一出世，你这一切的优势都将成为过去式、过眼如烟。而在一个大号的“劳改监狱”里，作为生产BP机奴工的劳改犯人们往往BP机都不见得人手必备的情况下，自然不可能诞生有更先进通讯设备的消费欲望，更不具备更高等级的消费能力。而没有需求市场刺激，即便是这个“劳改监狱”已经具备手机和小灵通技术研发的人才和技术储备，也不会有人去想这个事、组织干这个事。

没有足够的市场需求，科技创新固然举步维艰，但科技创新也不只是只有市场就行。目前美国的现状就印证了这句话，虽然通过各种制度安排，美国牢牢掌控了关键性的“市场需求”，但资本主义的固有矛盾和老迈的岁数带来的社会全方面僵化让美国的科技研发创新和技术进步越来越缓慢、逐渐跟不上以中国为核心的新兴工业国们对现有技术的消化步伐。伴随着技术的不断扩散，中美之间的技术差距逐步减小，美国这个“周天子”对新兴工业国们特别是中国的控制越来越力不从心。
时至今日，美国所架构的世界自由市场已经越来越名不副实了，越来越多的人和势力加入到拆台的队伍当中，甚至包括不少美国本土的政客，春秋时代的第一幕已经开启。
如果我们稍微留心一下就可以很明显的发现，中国越来越成为过去欧美所架构的“名器”的捍卫者，反之欧美自己却内部动荡，各路极端派们越来越多的与过去进行切割。在以特朗普极右为代表的反全球化和自由贸易如火如荼的时候，中国成为了国际自由市场的最大捍卫者；在欧美人民开始舍弃绿党并与“碳中和”“碳排放”“绿色环保”“多元”“女权”等概念进行切割时，中共却毅然而然的举起了这些大旗并在国内进一步尝试性的践行这些内容、构建相关的机制。
这看起来相当的讽刺，因为数年之前，在中共的喉舌和宣传机器口中，这些还都是西方世界限制中国发展，试图搞乱中国的阴谋、阳谋，是证明中国体制先进性、西方混乱动荡的典型案例。但如果你看明白什么是“春秋战国风”的话，那么就不会觉得意外。
这无非是新时代的“尊王攘夷”罢了。作为一个已经深度融入“华夏”的诸侯国而非暂时屈从于“周天子”的东夷或北狄诸部，面对“周天子”衰弱的事实，最优的策略自然不是掀桌子而是让自己坐到席首、从而有机会继承大统。因为在它当年承认“周天子”的权威、主动加入这一体系并且根据加入的要求在本国国内架构起与之相配套的利益框架时，他作为“王臣”已经是以“周天子”为代表的统治秩序中的一员了。诸侯和“周天子”之间的分歧本质上是统治阶级内部对于如何分肉的分歧，而不是对分肉本身的分歧。因此旧的利益框架除非彻底崩溃解体，不然后来者还是会尽力在此基础上修修补补并以此作为基本的社会框架进行内部博弈。这样做对于中共前三排来说虽然收益不是最大但却是最稳妥的，毕竟统治阶级内部的矛盾归内部的矛盾，不管矛盾再尖锐，都不能给泥腿子们翻身做主的机会。
对于春秋战国时代的统治阶级们来说，坐稳老爷且千秋万代能不能一直坐下去才是第一位的，至于说种族、民族、国家之类，只不过是他们利用的工具和口号，能保则保、不能保则弃。这就跟现在很多人批判的明末官僚士绅群体一样，他们在乎的只有土地和社会地位，并不在乎谁当皇帝。贵族老爷们不管谁上谁下都得注意不要把这个桌子掀了重开，因为真重开即便是老爷们自己都没办法确保自己还能继续在牌桌上“代表人民”玩牌。对于统治阶级来说，牌的输赢重要又不重要，但自己能不能继续代表别人打牌而不是沦为牌桌上的筹码却一定很重要。
现在的欧美老爷和精英们在这么拆台，现在的中共也在这么接盘。双方配合默契、心照不宣，因此斗斗谈谈、谈谈斗斗，表演性质十足。这就像中国在内部矛盾最为缓和、时机最为恰当、最该进行大刀阔斧改革、全方位构建不同于美国所架构的世界利益框架给世界未来多一种选择的时候，中共老爷们却还是选择了继续玩房地产和土地财政、并且用这最后一笔人口高利贷接盘了欧美绿党提出构建人类命运共同体和大搞“厉害了、我的国”的隋炀帝行为。
权贵只晓傲门第，优国此中真乏人；财阀巨富恣夸辈，不思社稷民不生。彼时彼刻、恰如此时此刻。中共老爷们从来都没有想过不忘初心、牢记使命，大步探索迈进社会主义乃至共产主义的道路，他们只想代替或者说接力美国老爷们站上食物链的最顶端，为此不惜牺牲整个国家、民族甚至于文明的长远未来。这就跟当年日本天皇老爷们从来没想过有一天还需要跟泥腿子们分享工业化后的社会发展成果一样，即使这些工业基础的建立离不开日本老百姓在本土吃草、满洲开荒、南洋卖淫……然后，一场军国主义的暴走重新把日本锁死到小岛上，让日本的版图在梦幻般的暴涨后重新回到明治维新前。
当然，不同于真正春秋战国时期那漫长的几百年，随着生产力的发达社会发展的加速，我们目前所经历的“春秋战国风”大概率会被压缩到一个极短的时间内，可能是三四十年、也可能是六七十年，但都不会太长。但时间虽然大大压缩、该走的过程应该都不会缺席。

尊王攘夷的核心点在于周天子尚存、华夏诸侯体系上层也即“名器”在上层还未彻底瓦解分裂。反之周天子灭亡、群雄逐鹿，那么自然而然过渡到争霸战争阶段。
正如前面所言：中共老爷们的某一股力量在尝试着和平交接美国的世界霸权，欧美内部的“明末官僚士绅”们也在尝试性的配合探索这种可能。这才是老爷们面对“周王室衰弱绝嗣”、群雄逐鹿未来的理性选择——找个实力足够强的二号人物入赘继承大统接盘。
但这一努力注定失败。因为这里存在一个悖论，即效率和安全是无法并存的。
西方的“明末官僚士绅”们愿意选择中国作为美帝备份的原因在于中国是目前世界上除过美国之外，社会最为稳定、生产效率最高、社会各方面最为高效安全有序的大国。但这些被西方青睐的优势本质却来源于中国独特的政治结构。
正是来源于中共的权威政治和集权体制，才能有效的压制中国社会各种超乎西方世界想要的矛盾和压力；才能长期的通过政府引导和财政支持熨平经济的周期波动实现长期且持续的经济增长……很多在西方理论中应该天下大乱的情况却在中国奇迹般的长期存在了下来，这些都离不开中国独特的政治结构和体制。
例如中国极端严峻的社会贫富差距和地区间的发展不均衡放到世界其它地方，早就社会动荡、地方独立、叛乱四起了。中共可以开设法制学习班，用莫须有的名头把疑似犯罪或者认为对社会具有潜在威胁的人送进去强制劳动、思想改造或者长期变相监控甚至强制管制着；中共可以高举着扶贫扶志的大旗，光明正大的强制要求一些游离于社会化生产的边缘人重新回归社会、进厂接受“剥削”参与社会劳动；中共甚至能够一纸公文就关停游戏行业、文娱行业甚至消灭教培市场，一个口头通知就让几千万人口的国际大都市一夜封城宵禁……这些都是西方世界做不到甚至无法想象的事情。而正是这种行动力和压制力才造成了中国社会独特的奇迹。
西方的“明末官僚士绅”们喜欢这种效率和管理上的奇迹，但却非常非常不喜欢这种奇迹的来源——中共特色的集权和独裁政治体系。
资本也是有安全需求的，中共的特色制度带来了效率和稳定的奇迹但却严重威胁到资本的安全，进而导致了西方老爷们对跳反过来后还能不能继续当老爷心存疑虑。就像明末官僚士绅们可以不在乎谁当皇帝却不得不关注新皇帝承不承认封建惯性的土地和财产私有关系、承不承认以孔教为核心的封建社会运行礼制和科举当官一样。如果一个政权不讲“封建社会基本法”，不承认土地私有生产关系、不拜孔子不接受封建礼教的道德束缚不搞科举，那么即使这个政权再能打，明末封建官僚士绅乡贤们宁愿流亡南洋也是不会倒戈相向的。
资本主义框架下的民主政治虽然某些角度看低效、推诿，但却是资本家们能“流水皇帝县令、铁打胥吏乡贤”的最基本保障。在西方世界里，资本不是权力蓄养的宠物或家畜，而是真正的主人或者最次双方也是平等地位博弈。但在中国，中共的集权、独裁政治制度和架构却毫无说服力，无法为此安全需求提供任何的制度保障。
同时从另一方面来说，美国作为“周天子”实际上是掌管着一个由多国构成的二三十亿人口的复杂邦联政体，美国的政治往往并不仅仅只是美国一国的事、而是这二三十亿所有人的事。对于这个邦联体的大多数成员国来说，他们的国民可能并不在乎本国谁当选总统、总理、国家领导人，因为不管谁上台受限于职位的权力和国际大势对本国政策空间的限制、他们能够施展的空间很小，基本普惠不到大多数的吃瓜群众，对吃瓜群众们的影响真心不是太大。但人们一定会关心美国总统的选举和美联储的表态，因为这直接决定了未来相当长一段时间内国际市场的变动并逐步波及到这个体系下每个人的经济状况。因此美国国内的政治往往不可避免的掺杂着国际政治斗争，对于美国政治斗争的主要力量——两院议员、美国总统和其任命的重要幕僚长官来说，他们往往有着至少两重甚至多重身份，一重是国内身份、一重是国际身份，就像随便某个美国参议院议员，他不单单要对美国本土选举他上台的选民们负责、同时往往也得给其背后的某几个利益集团甚至于国家充当代表站台。这些利益集团可能是美国本土的，可能是G7盟国的，甚至可能背后站的就是人人喊打的俄罗斯亦或中共出资出力扶持的。
这种制度安排说不上好或者坏。毫无疑问的是每个政客都不像他们给选民们展示的自己那样成分单一，这些政客因为背后的多重身份影响使得美国的政治决策中在大多数时候国际利益往往是远高于国内利益的，进而导致了美国政坛的复杂性以及过往以损害美国本土利益为代价的全球化精英主义政策持续出台，并最终引发了今天美国本土红脖子们的极端化和极右民粹主义的崛起（因为为了国际利益长久以来的各类政策持续损害着本土红脖子们的利益）。但从全球治理的角度来看，这一制度却给其它国家、地区以及一些组织力量参与美国的政治博弈留出了一条路子，使得美国国内的政治能够间接的覆盖到所控制的二三十亿人口的世界市场，使得上层建筑跟世界市场这一经济基础一定程度上相匹配。
举个简单的例子，美国作为周天子，一个简单的政策出台不单单影响着美国本土，更直接决定着某些国家和地区的生死存亡，如果美国的政客们像大多数国家政治规划那样背后不允许有境外势力、只对本国人民和国内选民负责，那么为了讨好本国选民，两院或者强力机关很可能会出台一些极端利己的政策，从而对世界市场产生一些毁灭性的打击，最终危害到所有资本家们的利益。假设某国家承担了世界市场主要的显卡制造和游戏开发，某天美国本土居民大面积给自己选出的参众议员投诉说：美国青少年因为电子游戏变的暴躁易怒、有证据证明游戏产业浪费了青少年精力、为美国贸易赤字作出不小贡献、提升了青少年的犯罪率，总之很黄很暴力，如果你不对此有所回应下一届将会考虑支持其它人。那么在参众两院的议员们不允许有境外势力在背后参与、仅仅代表本土选民的背景下，类似于“禁游令”的政策大概率会出台，美国作为最大的消费市场和终端、这一政策出台对该国的产业打击是毁灭性的，如果该国产业结构较单一的话甚至可能引发该国的经济崩盘，从而会形成美国或者说国际市场版的“一纸禁令灭掉一个市场或国家”的权力任性案例。就像中国打击教培所产生的恶劣影响一样，也会引发同样的疑问：你美国因为自身在国际市场的优势地位一纸禁令就能让一个国家破产、一个产业灭亡，那么前车之鉴下，其它国家还敢不敢跟你高度捆绑进行产业分工，甘心当你这个体系上的一课螺丝钉了？
一个利益架构的形成不是简简单单的，而是方方面面全方位的。世界各国各地区敢于加入你美国所架构的世界市场里成为一个部件或者螺丝钉，不单单只有利益，更需要安全保障为前提。而能不能通过一些灰色或者默许乃至于合法的手段掺和进美国内部的政治游戏里进行“参政议政”，就是美国给予加盟自己国家秩序的各国家、地区最好的安全保障承诺和制度安排。故而美国在很多制定设计上有意的留下多个后门，让国际市场的各个参与方可以通过收买扶持议员、高官，政治游说，司法斗争……等诸多的方式方法自由自主的参与到美国国内的政策制定和政治斗争当中去。
在上面的例子当中，即使美国人民掀起声势浩大的“禁游”运动，美国总统办公室一天接到数不清的有影响力的“老干部”“华盛顿群众”的来信来电，但都不会跟中共一样一夜之间草率的出台这个禁令，即使总统行政令强行出台多半也会因为两院驳回或者高院认为违宪需要审查而得不到执行。在美国的政治架构当中，相关法律条例的制定和出台，都得经历各个权力机构漫长的扯皮，而在这个扯皮的过程当中，足够被制裁的国家和地区调动资源收买两院议员、花钱让媒体陈述利弊、找游说集团进行政治游说、通过外交手段进行利益交换……实在不行还可以去最高院打官司。如果是经过这么一个漫长的过程、这么多渠道和路子你没一个能走通，“禁游令”最终还是下来了，要么说明你自己自持甚高，没去主动参与、运用现有政治游戏规则去博弈抗争；要么说明你这个国家和地区在这个问题上跟美国存在根本性的战略矛盾，触犯到美国的核心利益，老美就是摆明车马就是要搞你，而且这已经成为美国政坛的政体共识甚至是世界人民的整体共识，美国人民的“禁游”运动只不过是个契机和借口罢了。不管哪种情况，世界市场的其它参与国家和地区都不会因为你的这事而“人人自危”，前者是你自己太过傲慢不尊重游戏规则、咎由自取；而后者是双方根本性的战略性利益冲突，大多数世界市场参与者根本就没这个资格、自然不会产生相应的忧虑。
这就像海外抖音这种明显有着敌对方背景且极具政治敏感性会严重影响美国舆论导向的新兴媒体，在中国即便处处谨小慎微都会被“有关部门”找个由头一纸禁令封禁管制，而在美国却在总统都表态下场、公然煽动使其政治化的情况下依旧还能依靠这套明面处处漏风实则暗有玄机的系统各种拉扯、拖延时间、寻找翻盘妥协的机会，不断延迟着最终审判继续在美国运营。这样的反差对比并既不是意味着中国是人治专制、也不意味着美国的法制民主；既不代表着美国政府腐朽低效、也不代表着中共清廉高效，而仅仅是两国管理着不一样的群体、面对着不一样的问题、需要不一样的政治机制，因此导致了不一样的效率和结果而已，没必要因此褒贬任何一方。
美国政治表面看是美国本土三四亿人的政治，其实际是美国本土+加澳新+欧盟诸国+日韩+中+东南亚、中东东南亚北非拉美部分以及除此之外其它国家内部某些组织力量、人口总规模高达二三十亿人的政治，这一点一定要明确。同样的，当美国国内所有的政客们对该体系内的某一集团或者国家不约而同的敌视时，我们也不能仅仅视之为这一集团或国家跟美国存在矛盾。就像目前美国两院几乎高达百分之九十多的仇视反对中国的现状一样，这不仅仅代表着中美的利益矛盾、更代表着中国和日韩、欧盟、加澳新……之间也可能存在着某些战略性的对立和分歧。因为如果中国真的和上述这些非美的国家或国家内掌权的利益集团存在巨大的互惠互利关系、合作收益大于矛盾分歧的话，这些国家或其内部掌权的利益集团在美国两党以及其它权力机构的利益代表们绝对不会放任这种孤立反对中国政策一致性的情况发生。
我们一定要明白，在中国的某个政客或高级官员娶了个有间谍嫌疑老婆、有个外国间谍身份的情人或跟外国某些政治力量有着不明不白私交关系的话那么可能会被闲置、放逐甚至于逮捕法办，但在美国这往往却是很正常的现象，是政治游戏的本身规则和玩法，美国的政客高官们几乎人均背后都有几个外国势力的影子。
中共不进行政治制度改革、不给欧美的“明末官僚士绅”们明确的制度保障，不给其它各国和地区参与中国内部政治斗争和政策制定的多渠道参政议政路径，那么就给不了大家安全保障、除非实在没办法不然大家自然不可能支持你接班“周天子”，安心跳船成为你这部机器上的一颗螺丝钉。但中共如果进行了相关的改革或者创新（这比改革还难），那么先不说现在国内的时机是否恰当、会不会带来国内各种问题的总爆发，光改革带来中国奇迹的的褪色会不会让各方反悔都是一个没有保障的未知事项。
这就是效率和安全的悖论。即中共不改革还能在相当长的时间内维持所谓的中国奇迹即“效率”，奇迹不丧失、中共就“安全”了、即使是暂时的，但这会让欧美和世界市场的其它参与者失去“安全”，阻碍中共未来接盘欧美的政治遗产。反之中共改革，有较大概率丧失“效率”，欧美和世界市场的其它参与者们获取了“安全”保障，但中共将会变的被动从而失去“安全”——因为欧美各方可能在其失去效率、光环褪色后而反悔，但中共却无法开倒车。
无论如何总有一方面处于被动，互信永远无法建立。这一悖论决定了中国无法替代美国成为“周天子”，同时也注定了即使美国出现意外、中国也不可能顺利接收美国所留下的权力真空——即便是当前世界局面中中国是替代美国的最好候选人。
无论是个人还是国家，安全需求是最基础最底层的，是马斯洛需求层次最低的那一级。任何国家和地区的权贵们都不可能加入到一个自己完全被动，可以被中国权力层任性而随手捏死、不小心踩死，无法确保自身最基本安全需求的体系当中，除非这个国家或地区已经被中国武力屈服。
因此，中国在春秋战国风的第二阶段——争霸战争阶段当中可能具备相当程度的兼并色彩，而不是跟其它霸主一样很明显的“近交远攻”战略。

需要再次重申一遍：春秋战国的本质是随着生产力的发展，生产关系瓦解和重组的一个过程。春秋争霸战争是这个旧生产关系在上层瓦解后带来的天下动荡以及各国各地区旧统治阶级们为保证自己的权势和社会竞争优势不被颠覆替代、积极应对这种动荡失序而做出的续命努力；而战国兼并战争则是这个旧生产关系在基层也已经瓦解后，各国重新架构并相互间决胜出谁的新生生产关系更优秀、更先进、更能代表未来发展的过程。它们之间最核心的区别在于：争霸阶段新生产关系尚未成型或处于萌芽状态非常脆弱，而兼并阶段时新的生产关系已经出现并走向成熟、这种生产关系势不可挡的追求扩张和普及、各国统治阶级只能调整自身去适应这个生产关系并进一步发展补充完善它。
进而言之，在争霸阶段、各个霸权国因为只是在原有生产关系上的自救并未创新建立新的符合生产力发展的生产关系，因此他们的一切挣扎实际上并不能解决今天美国所面临的问题，甚至随着时间推移他们陆续也会步入美国的后尘、面临着今天美国面临的同样问题和困难，这一结果的表象可能根据各国实际国情在最终的具体形式上有所区别，但其本质是一样的。
这就导致了在春秋到战国即争霸战争阶段到兼并战争阶段之间的转换时，会有一场很明显的新旧势力更替过程。
随着中央和地方诸侯力量变化的消长、周天子无力控制以前对抗蛮夷一线成长起来的新兴诸侯并沦为其傀儡。而百年之后，曾经嘲笑乃至以下犯上傀儡过周天子的晋、齐、楚等强国的国君们亦会面对着争霸战争中势力不断膨胀的手下公卿贵族们对自己权势的挑战——一如百年前的周天子一样，这不得不说或许是某种轮回或者报应吧。但此时不同于百年之前，这个时候伴随新的生产关系诞生，诸侯手下势力膨胀的公卿贵族们已经通过新出现的生产关系（例如土地私有化等）牢牢控制住了土地和人民，他们颠覆国家的行为往往有着自下而上的共同利益，而不是跟百年前刚进入争霸阶段那样仅仅是上层建筑单方面的自救行动。
在历史上的春秋战国里，这个更替过程表现为当时的顶级霸主晋、齐、楚三国几乎在同一个时间节点上不约而同的出现了严重的内部动荡，晋国三家分晋、齐国田氏代齐、楚国变法失败贵族造反。并在这一矛盾的总爆发之前三国都已经困于内斗面临着当初“周天子”同样的难题而丧失动员能力、无力对周边同体量的大国发动总体战。
同样的，未来春秋战国风中，我预估几大霸权国的统治阶级也将会在一个集中的时间段内陆续面临一场与今天美国所面临的问题类似的严峻内部挑战和政治洗牌，并以此真正过渡进入战国兼并阶段。这种洗牌所造成的结果可能像晋国一样彻底分裂，可能跟齐国一样李代桃僵，更可能跟楚国一样倒反天罡被反杀，其具体情况根据各国的国情以及新生产关系在各国发展的程度和与之绑定的利益集团实力有关，目前很难准确的猜测判断。
而在此之前，几大霸权国也会出现与春秋几大霸主类似的情况——困于内斗、失去动员能力无力再发动大规模的总体战，或者说生产关系严重落后虽然纸面数据强大但却无法把这些纸面数据转化为军事组织能力支撑不了更大规模的军事行动。受限于此、几大霸权国间的冲突将变的毫无意义（因为不发动大规模总体战、在这个体量下谁都灭不了谁、局部战场一时的胜负变的没有意义成为纯纯的消耗，而发动总体战自己则会被内部先推翻）相互间斗争变的极为克制，转而用代理人的方式在对方后方扶持新兴势力进行背刺。
如果不看实质，只看表面的大国博弈、即所谓的下大棋，整个春秋时代说穿了其实就是晋、齐、楚三国的斗争。秦、吴、越等国的崛起就是晋、齐、楚困于内斗无力发动同体量间的整体战但又得参与国际博弈和斗争所扶持的背刺、牵制对手的政治手段。而宋之类的国家则是一些意外的突发，为三方皆伤的短暂权力真空下商周旧势力的“张勋复辟”或者说杰出人物通过个人出色的外交能力和微操把一群本来不可能团结的“组合材料”短暂团结起来的昙花一现而已。
楚国扶持了秦国在西方背刺牵制晋国，从而找到了机会打破晋齐对其的全方位遏制与封锁，获得华夏名分从而有机会合理合法的参与到中原争霸当中。吴国是晋齐扶持的用于遏制楚国势力扩张的傀儡。而越国则是楚国扶持用于背刺吴国反制晋齐扶吴之策的杀手锏。
秦、吴、越这些被强行拔高的二等霸主相比于一流霸主晋、齐、楚来说，其内部的既得利益者集团相对较弱，对新生产关系的接纳度较高、上层建筑与之配套进行转型的障碍和难度较小，因此能够从群雄争霸中最终胜出的可能性是最大的。但他们的劣势也是非常的明显，即他们的霸业基本上是被幕后操盘手们半吹半捧强行拉上去的、其真实实力多半名不符实，政权内部掺着无数的沙子且短时间内催熟式的扩张导致了其内部整合完全跟不上扩张速度，不像一流霸主那样抗压力强，打不了逆风仗，一场惨败可能会让整个国家集团分崩离析。能不能活到春秋战国的大结局、完全得看命。如果能活到，那么他们将最有可能成为统一天下的那个诸侯国，就像大秦一样。活不到，那么往往就是一场战败下而碎成一地逐步消失于历史。
秦之所能活下去而不是跟吴越的下场一样，有着各种各样的主观和客观原因、人力和非人力因素，但其中最重要的我认为还是命好，摊上一个好的地缘。北方游牧民族为秦的发展带来了诸多的阻碍和苦难，但也正是因为北方游牧民族的存在，才导致了即使秦在面临着跟吴越一样的惨败时，也有机会活下去。因为没了秦国在前面顶着，那么三晋自己就要面对秦人之前所面对的匈奴部落、头疼秦人所头疼的抵御蛮族的问题。像齐楚用完后就瓜分吴越一样、覆灭吞并早期的秦国对于三晋来说并非是不可能的事，但却是一件短期严重负收益且长期收益亦有极大不确定性的行为，与其花费大力气占领秦地多出一个自带分裂倾向的占领区和一条北方抵抗蛮族入侵的战线让自己持续出血，还不如借着大胜占据优势地形把秦人锁死到关外给自己戍边。而这种地缘形势先天命格所带来的一丝喘息之机，就给了秦与吴、越不同的命运，让秦这种本来的二流催熟的霸主获得了最宝贵的成长时间和应对失败的抗压经验，有机会整合内部迈向一流霸主之列。
吴越就没有这种好命，在完成或者失去本来的使命和作用后，幕后操盘手们在面对覆灭他们的诱惑时，自然没有与秦相同的顾虑。所以有时候命运真的是一件奇妙的事，福兮祸所依、祸兮福所倚。不管是个人还是国家亦或者文明，在面对困境和挫折时、在面对苦难时、在面对老天明显给你的不公时，要学会乐观和忍耐、任何时候都不能放弃希望和梦想、一定要坚持自强和探索。

以古观今，我是无法断言谁会成为未来地球文明的最终胜利者、一统天下。因为历史会重演、但绝对不会简单的重复。即使偏执的认为历史会重现，所谓的大秦会笑到最后，但时移事易，谁是大秦是一个永远无法事前证明的命题，每个人都会根据自身的认知水平与喜好把自己偏好的组织或国家强行往大秦上去套。
我只能总结出两条规律：一是，目前呼声最高、最有希望角逐未来胜利者的大国强国们都将在不远的未来经历一场表现各不相同的内乱，谁在这场内乱中变革的最彻底，对新生产关系接洽融合的最好，谁优势最大。二是，大国强国的内乱前，会有一场代理人之间的争霸，这场争霸中会催生出几个极具生命力的次级强国或组织，如果这些次级强国或组织能够顽强的生存下来，不考虑玄学因素，那么他们将具有与变革后大国强国们同等的地位和竞争优势，甚至迷信点可以断言他们赢面更高是未来的“大秦”。

在春秋战国风最后的合纵连横阶段其实没什么好讲的。对于我来说，如果现实是一个游戏的话，那么这个阶段是整个游戏最无聊的阶段、滚雪球式的收尾，唯一的悬念只在于收尾时间早一点还是晚一点。但在真实的现实当中，这个阶段却是最为璀璨的时间，因为从历史的角度，这个阶段的人们将站在无数先贤们的肩膀上开创人类未来新的篇章、创造新的时代，这个时代的每一个人物都将名留青史、万古流芳、无论他们是正面角色还是反面角色。这个阶段所诞生的各类名人、所发生的各个故事将被庸俗的历史学者和各类砖家们反复研究并代代传颂，我并不觉的我能比他们讲的更好。


在本节的最后值得需要强调并再次申明的是：我个人判断，当前的世界正处于东周的末期、春秋的早期，即周王室所构建的礼法体系在上层刚刚走向破裂但新的社会生产关系尚未出现，各国开始“尊王攘夷”的阶段。
伴随着美帝自身实力的衰弱，其所构建的国际体系和世界市场已经无力维系，对于该体系秩序的破坏者和搭便车者更是无法给予有力的约束和制裁。“秦失其鹿”已成定局，其区别无非是像共和党川普这样自以为是的主动抛弃现有秩序，乐观的认为回归混乱美国能够获取比当世界警察更大的利益实则快速死亡；还是像民主党拜登一系那样继续苟着，乐观的觉得秩序的挑战和破坏者们会因为自己的一些局部战术优势累积就能被耗死或突然猝死、亦或者以拖待变自己撞大运能探索出新的可行的新社会模式或科技革命实现中兴实则慢性等死而已。
当然不顾哪种死法，在美帝失去统治世界的“大义”之后，现实会教会各位雄心壮志的激进者们，秩序的解体并不是一朝一夕的，秩序的建立更不是拍拍脑袋喊两句口号就能建立起来，如何鲸吞美帝的遗产才是最为稳妥和理性的选择，才能把经济利益和政治利益相结合，而不是脱离现实的乐观认为回到十九乃至于十八世纪那弱肉强食的国际规则中、通过武力上的吞并和占领就能够轻松实现对某侵占地区各项资源的利用和侵占；乐观的认为这种局部的利用和侵占所得利益能够完全替代或对冲掉失去全球市场或全球市场萎缩所带来的经济生产和交换规模断崖式缩小的损失。“尊王攘夷”必然成为最理性的选择，谁能争夺到美帝自由世界、全球贸易秩序捍卫者的头衔，谁就能获取最大的利益，即便这种利益是短暂的，但无疑也是这个短暂期的理性最优解。


叹息当年无管仲、茫茫劫运几时终。
正如俞樾的诗中所言，中国目前以及未来面临最大的问题在于经济、中共面临的最大挑战也是经济。
对此前几届的中共执政者们把握很到位，敏锐的把经济增长当成中共执政合法性的来源并不惜一切代价的发展经济，这一动作迅速的稳定八九十年代中国当时混乱的社会局面、把中共从几乎倒台的边缘拉了回来。但其应急性的毫无长远规划的政策所造成的路径依赖，也成为了今天中国几乎所有社会层面问题的源头。
现在很多年轻人们喜欢鼓吹八九十年代，总觉得那个时代社会阶层流动性活跃，自己如果身处于中、充满着无数的机会和可能。但他们却无视了当时的广州火车站被称为“东方的战地巴格达”，其每天的暴力犯罪死伤情况堪比战乱地区。如果不能正确的认识和理解那个时代，那么中国今天的很多事情你也一定看不明白，因为今天中国社会几乎所有的问题、源头都来自于那个时代，那个毫无准备为了自救饮鸩止渴打开潘多拉魔盒的时代。
就像近年河北唐山事件一样，很多人为经历过数遍扫黑除恶后的河北唐山竟然还存在这么大面积的黑恶势力而感到不可思议时，其实对于真正读懂八九十年代中国的人来说、这几乎不足为奇。
因为华夏土地从来都没缺乏过斗争精神和野心家，一个执政党如果处理不好中国十几亿人的生存和发展问题，那么不管是统治阶级的内部还是民间的草莽之间，都有着大把的英雄豪杰等待的取代你。
帝国裂变的伏笔其实那个时候已经埋下了，当时的中国人民第一次对中共产生了能否继续领导中国的疑问、第一次产生了其是否具有持续执政能力的疑问、第一次产生了其还有没有先进性能不能代表历史潮流进步的疑问。而在这批质疑群体中，部分反应敏锐且极具行动力的“野心家”甚至付诸于行动。
这是一场赌博，但却风险有限，能用某种“期权”来锁定风险。赌赢了一跃而上、王侯将相宁有种乎，而赌输了除非意图暴露太早被当成典型杀鸡震猴，不然无非是及时收敛野心、成为自己原本应该演绎的角色就此一生。
就像本书一开始人民群众用“愚昧”反抗极致权威一样，那个时代的中国也是邪教丛生，甚至出现邪教组织直接与国家机器对抗的行为。
邪教的泛滥和快速成长固然离不开当时混乱的社会现状和时代背景，但其中是否有这些“野心家”“豪杰”们有意的鼓动和纵容、甚至安插人员下手引导其行为方向，谁都说不准。客观的说，没有任何证据证明当时的诸多邪教背后有着某些无法言说的势力操纵和引导；但主观的看，当时的中国和历史上竟是如此相像。
在社会处于混乱、大多数人心里忐忑不安不敢轻易下注时，在社会契约被撕毁或存在逻辑矛盾、大多数政治实体处于权力的猜疑链中而不得不遵循最优选择作壁上观时，一支很小的力量往往就可能成为压倒骆驼的最后一根稻草、左右天平的最重要砝码。
就像苏共解体前中央调动军队镇压群众，无论是发出命令的前三排还是接到命令的军方和克格勃，都处于相互间的猜疑链之中。社会契约已经被撕毁过，互信已经不存在了，前车之鉴下、无论是前三排下达命令的人，还是接到命令的人，都处于严重的猜疑恐惧之中。
前三排没人敢出这个头，因为如果镇压失败了、那么谁出头谁就要顶这个锅、偿还这笔血债。就算镇压成功，其它人会不会拿这个事做文章把自己踢出局也是未知数。没有信念和理想的支撑、没有极具诱惑力的利益回报，精于算计的官僚们自然不可能有勇于担当的勇气和魄力。而对于接到命令的执行层也是如此，且不说没有明确的开火命令自己擅自开火岂不是为前三排顶锅，就算接收到前三排的开火命令，执行层也会思考目前的局势和社会氛围下，自己下达这个命令后负责具体执行的小兵会怎么想、会不会执行，会不会也明哲保身拒绝开火甚至调转枪头，自己有没有必要冒这么大的风险掺和这件事，要不要以程序或者合规问题把锅再甩回前三排。
这种时候，微小但坚定的力量就是决定事态发展的关键。这也是为什么野心家和豪杰们总要培养一批递交过投名状不会背叛的“死士”，在非正常时期、不管是古代的封建王朝还是今天的现代社会，帝国中枢往往千把甚至百来号人的有组织军事力量就能决定帝国最高权力的人选。因为除非走底层路线造反革命，不然一般的上层宫闱政变和权力斗争根本用不到大军，大军们往往在政治层面就相互制衡或者迫于某些原因跟老百姓一样选择谁赢帮谁、作壁上观了，剩下数百上千号的帝国近卫军团或者中央警备团机动力量就是决定输赢的关键。而在这种暴力收益被严重放大的时候，即使一支人数只有几人甚至十几人的有组织暴力力量，往往都能派上出乎想象的作用，获取巨大的收益回报。
对于蛰伏在北京以及周边体制内外的诸位英雄豪杰来说，在京城布局显然太过扎眼、需要打通的关系太多，养人的成本太高。但如果距离京城太远、与京城联系不够紧密，关键时候显然远水解不了近渴派不上用场，因此环京畿地区就是最好的选择。
同样便于日常的伪装隐藏和活动需要，城市优于农村，大城市优于小城市，重工业城市优于其它类型城市，与京城经济联系紧密为其输送关键性生产生活物资的城市优于其它联系不紧密的城市。
而底子不干净并且持续不干净的黑恶势力也优于良家乃至于孤儿。因为今时不同于往日，没有了封建社会的封建人身依附关系加持，身份清白的人是不可能被你控制住在关键时候跟近卫军搏命干掉脑袋的事的，只有本身底子不干净的人才有可能被裹挟。保护伞掌握着这个人所有的犯罪证据随时能够送他去刑场丢掉下半辈子或在监狱过完下半辈子，而这个人却连保护伞具体是谁都不知道、甚至于有没有这么个保护伞都不清楚，对于这些黑恶份子来说自已只能放下脑子听命行事即可、还有的其它选择么。
即使对于极少数非常有头脑且级别达到能接触到一些东西、能够想明白问题的黑恶势力中的高级成员们来说，幕后的保护伞未来让自己卖命只是一种极小的概率，而且即便这种概率发生也意味着巨大的机遇、一跃飞上枝头的机遇，在这种小概率发生前，日常高于普通人的生活质量、吃喝玩乐、作威作福的生活却是每天发生的现实。该怎么选，要不要听话，这其实并不难作出。
因此大量的底子不干净并且持续不干净的黑恶势力活动在环京畿周边，他们根深蒂固、掌握着一些产业作为对外身份的掩盖，这些产业或许能赚钱或许不能，但不重要，因为他们并不以盈利为目的。这些身份可能与北京城的联系极其紧密，以方便在关键时候即使京城封城宵禁的情况下也能进入京城或向京城传递关键物资人员。
一场由上层发起的扫黑除恶显然不可能涤清这些黑恶势力。毕竟这些势力很多已经延续了三四十年、换过了几波马仔，背后隐藏着某些不可名状大人物和势力的轮廓，甚至可能有着前三排的影子。而且这些势力永远也不可能被清扫干净，只要中国社会还是目前的这个摸样，某些权势人物总会出于各种需求而让它们获得生存土壤绵绵不息，最多把这个“下水道”“夜壶”换个排放口，保定、邢台、廊坊、石家庄……一大堆的候选。
实际上，当时的情况比很多人想象中还要危亡。就像今天很多人调侃的“山河四省”一样，而山河四省的概念之所以形成，就是因为当时的中共中央已经失去对中国绝大多数地方的实际掌控了，对地方的驾驭完全依靠大统一的政治惯性和自身单对单的绝对优势，但这也仅仅只是“驾驭”而已。为了防范地方的分离主义和继续做大、维持中央的相对优势，因此中共中央在常规的政治、军事手段外得在自己能够完全掌控的直辖区域内形成经济上的“自给自足”，工业技术上的“绝对碾压”，故而山西成为了这个直辖区的能源供给、河北成为了这个直辖区的重工业基地、河南成为了这个直辖区的主粮生产基地、山东成为了这个直辖区的辅粮、轻工业、对外开放和其它重要产业缺项的补充。从某些方面来说，在那个年代山河四省就等同于大唐时期的关中平原——大唐以关中一隅而制天下、而当时中共以山河四省拱卫京师节制天下。河南为什么被限制工业而必须发展主粮生产，因为对于北京的中共中央来说在最恶劣的情况下，河南必须以一省之地的产粮供养整个中央直辖大区（北京天津+山河四省）并为“四方平乱大军”提供粮食给养；而同样在最极端情况下河北在工业特别是重工业上必须维持对其它不稳定大区块的绝对性碾压，才能威慑住四方并以自身的工业产能为中共中央的“平叛大军”提供所需的一切装备消耗，故而那个时代河北曾经一度集中过全中国一半以上的钢铁、化工等重工业的产能，而同时为了维系这种不经济的工业集中行为、山西等地就必须长期为其贴补廉价的能源资源供应等。
加入WTO挽救了中国的经济、也挽救了中共，在美国佬的有力背书、技术输入和国际市场的大饼之前，国内的英雄豪杰们不得不就地潜伏、偃旗息鼓，毕竟——时势造英雄，人不能跟趋势去抗衡。但以前做的准备、搭建的架子、组成的网络不管是出于历史惯性和本能、还是为了自保或在未来经济大发展中获取更大的组织优势，其并未消弭反而进一步强化和扩大。
这些势力在漫长的过程中因为各种原因（核心强人死亡、遭受意外打击、不适用社会经济的发展进步、利益分配未处理好带来的组织分裂……）有不少因为不适用时代的变化而消亡，但这就像一个大浪淘沙的过程一样，但凡如今还能顽强生存下来的，其组织度和斗争智慧也绝非三四十年前那般，变的更稳固、更隐匿、也更致命。
同样伴随着经济的好转，中共中央在度过危机合法性不断上升、对各地方的控制力重新加强后，对于北京的老爷们来说“山河四省”的重要性就开始相对下降了，但这种下降并不意味着风险的完全消除、也不意味着中共中央就要放弃老一辈的这种安排全面转向，在强大的政治惯性下以及一些其它因素下很多东西延续到今天并成为山河四省发展的桎梏然后强化了“山河四省”这一概念。直到今天河南依旧被严格控制着工业用地的审批、从而变相的阻碍着其自身的工商业发展，而山西的煤炭等矿产资源问题至今仍未完全理顺、存在着大量的历史残留，各自承担着这些时代遗留下权责严重不匹配的政治负遗产。反倒是河北高度集中的重工业所带来的生态环境负担严重影响了京城老爷们的“绿色健康生活”，伴随着环保口号的提出以及其它各地区对相关产业链转移的争夺，河北的去工业化或者说去重工业化就成为一种必然。山河四省并没有因为时代的变化、社会危机的解除、中共中央对地方各处掌控力度的重新加强而摆脱掉身上的“历史重担”迎来新生，反而因为这种历史的遗留和惯性让自己在新的征程上束手束脚、不得自由，错失很多机遇。故而在今天的民间，这四个理论上中共控制力最强最应该亲和中央、亲和大一统的省份却出现了民间明显的地方分离和反中央、反集权情绪。

虽然过去几十年的中共一直把经济发展作为执政合法性的来源，但非常遗憾的是、中共因为其本身政治方面的限制并没能从根本上去理清经济的本质是什么，也不可能着手解决经济上的某些根本性矛盾、理顺经济关系中各成员的关系。因此其片面的追求经济高速发展最终异化为一场数字游戏和官僚追逐政绩获取晋升合法性的“法老盖金字塔”式的巨大社会浪费，不但给今天埋下了无数的隐患，更导致伴随着经济的不断增长人民群众却越来越没有获得感、经济发展越来越脱离现实和人们的生活而成为一场账面的数字游戏。
时至今日，整个中国已经被这场游戏所裹挟走上末日狂奔之途。在经济发展的历史问题不断凸显的今天、在以前被暂时掩盖和暂时缓和的问题陆续暴露的今天，中共不再追求经济增长、并且试图在不触动核心利益和进行政治改革的前提下追求所谓的发展质量。但这毫无疑问是非常可笑的、因为这就像何不食肉糜一样，把老前辈们当成了傻子了。
老前辈们难道不知道这种片面发展模式的弊端？老前辈们难道不知道肉糜更好吃？老前辈们真的喜欢吃草？
实际上他们很清楚，但是没有办法，只能跟某些人一样依靠“后人的智慧”，毕竟自己的老前辈们也给自己挖了更大的坑，自己拆东墙补西墙能顾好当下、苟过任期已经实属不易。
2002年，党的十六大报告第一次明确提出：“21世纪头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。 ”
站在今天的角度来看这个判断，不能说是十分精准，但至少准了七八分。老前辈们早就明白自己这种发展模式在21世纪的可持续时间最多只有二十年。之后如何，真的就只能看“后人智慧”了。
实际上由于中共的过度透支，这一模式在二十一世纪第十四年的时候就已经不堪重负、摇摇欲坠了，但为了继续争取时间、让人诟病的房改货币化政策出台，把中国房价推上天的同时也彻底榨干了民间最后的一丝潜力。
但争取来的时间用来干了些什么？至少在我这种普通人的视角中看不出来什么名堂，我只看舆论媒体上铺天盖地“厉害了、我的国”之类的盲目乐观和狂热。在我撰写此书的期间，中共重新拿起了房地产的夜壶，北上广深等一线除过北京外基本都已经放开限购，银行对房地产的融资限制也被大面积放宽。但这些措施有效么，能重新拉起中国经济发展么，能像以前一样挽救以房地产为核心的中国旧经济模式么，我相信每个人都有自己的判断。
时至今日，中共继续在苦熬着等待以美国为首的西方世界某天突然猝死。甚至于为了取得一丁点国际博弈中战术上的优势，多次把重要的国内经济、政治高级别决策会议和重大政策的出台时间推迟到美国的某些方向确定、政策出台或者人事任免、大选出结果等政治变动节点尘埃落定之后。这种操作对于一个十多亿人口的大国来说、毫无疑问是有点搞笑的，因为大国从来不是也不可能是以外御内、外因来决定内因的，只有完全没有自主能力仿如浮萍的小国才会高度依赖外部变化，看着外边的颜色灵活调整自身的战略和方向。
这种盯着国外变化安排国内重大决策的行为完全不像某些人某些势力口中的四个自信。
就算退一万步，中共前三排即使赌对了，某天西方世界真的突然猝死了，当下这个样子的中国又真能顺利接收西方世界所留下的权力真空么？它真的能够把握住这种短暂的时间窗口成功让国内的矛盾转嫁到外部么？
或许这些只能靠未来的时间来验证，但站在当下的时间节点上，我对此并不乐观。


想要理顺中国的经济问题，那么首先我们得明白一个问题——经济的本质是什么了？
经济的本质是生产关系的一部分，是一个社会化的组织在组织社会化生产过程中所对应的组织、分配关系。在具体表现上它包含两部分：生产怎么组织和生产所得怎么分配、且两者相辅相成。从认识论的角度来看，经济系统本身就是一种复杂的社会组织，具有组织所具备的各种特性。
让我们首先回到原始社会，看一看最初级没有社会财富剩余以及为这些社会财富剩余服务的各类复杂生产关系时的生产协作是如何组织和与之对应的生产所得是怎么分配的。
假设你管理着一只数十人的原始氏族部落，受限于落后的生产力、部落几乎没有社会剩余，部落存储的少数物资也是为了应付打猎、采集等不确定产出波动带来的危害以及季节周期带来的生存危机。这个时候，部落的经济系统是最原始的也是最接近经济本质代码的状态。
为了应对生存问题保证部落人全部活下去，生产所得是第一位的，没有生产所得获取食物、水、燃料和食盐等必要的生存所需，那么这个系统就无法运行。这个时候显然不能跟今天生产力极度发达生产剩余极度丰富后大力建设“水司楼”一样，每一分人力和资源都要用在刀刃上，多少人打猎、多少人采集必须根据实际情况科学分配。而在完成生产之后，对于生产所得，那么也得按照各自的劳动强度、消耗以及对生产所得的贡献度进行分配，在原始社会中，男性特别是外出打猎的男性分配次序是优先的，其后进行采集的女性，最后是劳动能力不健全的老人和孩子。
然后，让我们用“认识论”来分析这个经济系统。
根据认识论的社会组织化原则可知，经济本身也是一种组织，而且是一种支配力极强但控制力相对隐匿的组织。在经济系统中，系统的组织上层通过对生产所得的分配从而支配、影响系统的参与者们进行相关的生产活动，进而保证经济系统的正常循环。
在原始社会经济这个组织系统中，组织理性人是毋庸置疑的，不需要分析，不管是经济活动的组织领导者还是其参与者，大家都是非常理性的，甚至于比今天的经济活动中的人们还要理性，因为今天人们在经济活动中不理性的结果无非是亏点钱、大不了破产罢了，而原始社会当中人们不理性的结果往往就是以生命为代价。
对于原始社会经济系统的组织权力来说，受制于当时匮乏的物质条件和有限的人口，其实也没什么好讲的。从同层级组织组织外部权力来说，当时的生产力低下决定了某一地区能供养的人口是有限的，能用于从事商品交换的产出也是有限的，一个氏族部落基本就是当时该地区自然资源所能承载的最大人口，周边在控制或者影响范围内是不可能存在第二个经济组织与之对抗的，故而权力外延是扩无可扩的。而从组织内部权力来说，氏族部落里实行着近乎公有制的制度，部落高度支配着成员的一切活动、个人脱离部落也无法对抗恶劣自然环境生存下去，部落和个人两者相依相存，因此氏族部落对其成员的控制力也是近乎无限大的，权力内延也是扩无可扩。从不同层级组织组织权力来说，因为落后的生产力导致的生产关系简化，在原始社会里不同类型的组织之间存在高度的融合，例如在原始社会中政治系统和经济系统是高度融合的，双方不存在明显的区别，原始社会的生产关系既是经济关系也是政治关系，故而对于经济系统的组织权力来说，其组织权力既是经济权力也是政治权力，双方融为一体不存在权力对抗边界或者说不存在显著的权力对抗边界，其权力范围即为生产关系的支配范围，近乎于无限。
对于原始社会的经济系统来说，重头戏在于组织契约。由于原始社会的经济系统里组织权力近乎于无限大，所以这也导致了原始社会的经济组织契约某些地方高度近似于共产主义的经济组织契约，即双方契约原则都是：各尽所能、按需分配。组织权力推动解锁组织契约，组织权力无限大，就等于组织契约的上限是无限高的，如果组织理性人没有对其进行束缚的话，理论上无限大的组织权力会催生出最顶级、最先进的组织契约。故而原始社会组织权力在三个维度上的无限大解锁出了最为先进的组织契约——各尽所能、按需分配。这一契约原则和高等级的共产主义社会非常相似。但值得强调的是不同的理性人目标导致了这种相似下实际上还是存在区别的，由于生产力不同的限制，双方虽然都有各尽所能、按需分配的原则，但在目的上还是有所差异，共产主义社会追求的是发展，而原始社会追求的是生存，共产主义社会由于极其发达的生产力其理性人的目标是尽可能多的让所有人能够自由自在的在自己擅长领域发展创造，反之原始社会因为落后的生产力其理性人目标是尽可能多的保存组织成员的生存。
在组织方式（组织活动）上面，具体的生产组织活动和生产分配活动非常繁琐、我在此就不一一列举并详加分析了。需要指出的是，因为受当时落后生产力的制约、为了对抗自然环境、生存的需要，原始社会在生产组织过程中，虽然是要遵循“各尽所能”但实际组织生产过程中得优先考虑效率性兼顾安全，确保产出最大化和生产的可持续；而在生产所得分配上，虽然是“按需分配”原则但为了保证生存也得优先考虑公平兼顾生产再循环，确保产出的分配在调动生产积极性的同时能够最大程度的让所有人活下去继续参与再生产。
这与共产主义社会在经济的组织方式上可能是完全不同的，共产主义社会经济在进行生产组织时，不一定是追求效率性，以效率优先。而在生产所得分配上，也不一定是以公平（或者说我们目前认知当中的绝对公平概念）为导向。这种不同的根源有组织契约目的不同的因素在，但更大的原因在于共产主义社会中经济系统的组织权力是极其有限的而非像原始社会一样在各方向上趋近于无穷大。这限制了具体的组织方式（组织活动）的采用。
最后的组织资源没什么好讲的。但需要发散拓展的是，直觉上来说，共产主义社会生产力极度发达，物质资源应该非常充沛，故而在经济上每个人应该都是非常的宽裕，很多人因此会得出共产主义社会中经济系统的组织资源应该非常丰富，而这一结论和理论推导的组织资源稀缺原则却并不相符，难道是这一原则有问题或者不适用于共产主义社会。其实这么看恰恰是错误的，混淆了一些概念。在理论推导中我们知道：组织资源=组织方式（活动）-组织契约，因为组织契约带来的销项一定大于组织方式（活动）带来的进项故而组织资源正常情况下一定是稀缺的。原始社会和共产主义社会类似的组织契约导致了双方经济系统的组织资源在支出项上近似，双方组织契约的相似带来了组织资源支出项的近似是没有错的，但社会生产力发达带来的物质资源充沛并不等于经济系统组织的组织资源进项。原始社会中经济系统组织的组织权力与其它社会组织权力高度融合，权力是高度覆盖无限大的，但在共产主义社会中，经济系统组织的组织权力是不可能像原始社会一样的，更可能受其它社会内外部不同层级不同系统间组织层层对抗的影响，故而组织权力非常狭小或有限，这也导致了上述的推断：共产主义社会中生产组织不一定是以效率为导向、生产分配不一定是以公平（我们目前认知的绝对公平）为导向的。这样的组织方式导致了组织资源进项的减小，变相抵消了社会生产力发达带来的物质充沛，因此就共产主义社会中经济系统组织来说，其组织资源某种程度上还是稀缺的，但值得注意的是这种稀缺并非真的物资匮乏而仅仅是指经济系统组织对人的驱动力下降。

根据经济的本质结合上述的分析整理后我们得到以下几点推论：
首先：经济系统作为一种系统组织其有着组织权力扩张的内生需求。相较于原始社会，在复杂的阶级社会中，经济系统组织的权力扩张方向有三个：一是同等级同类量的吞并（系统外部的权力扩张）。包括完全吞并和不完全吞并，前者例如欧洲列强们建立殖民地后对殖民地的经济控制；而后者例如阿根廷废除本币采用美元，美国和加拿大之间经济一体化全面取消各种关税和贸易、资本流动限制等，再例如中国、日本、韩国让渡部分自主权融入美国所架构的国际市场等等。这种数量式的扩张，很浅显也很好看出来。并且值得注意的是这种完全或不完全的吞并融合是双向的，不管是对于扩张者还是被扩张者来说，如果没有明显的经济歧视行为的话，双方合二为一都意味着相互间共享更多的消费人口、更大的生产组织规模、更丰富的产出与商品交换，但这种互惠互利也是有代价的意味着双方或者某一方将在其它系统组织上作出利益让渡或割舍。二是系统组织内部（针对下级）的权力扩张，其大多数时候表现为对参与成员的控制力的增强。这一点不太好找例子，比较隐晦，我们可以拿封建社会和资本主义社会对比来体会，在封建社会中由于组织方式的不同、其封建人身依附关系的大量存在，封建社会的经济系统对于人的控制力要远远弱于资本主义社会，这就是马克思所说的：资本主义撕下了笼罩在家庭上的温情面纱，把这种关系变成赤裸裸的金钱关系，把人的尊严变成了交换价值……。同样的，我们如果有心的话也可以发现在不同的国家或者经济体中，并不是每个都像中国的经济系统组织一样对其成员的控制力或者说驱动力如此之强，在很多国家中钱并不是万能的或者说钱的作用并没有中国国内这么大，有很多时候经济利益是无法驱动这些国家的人们去做某些事的。这就是不同经济体中经济系统组织中组织权力内部的扩张边界大小不同。三则是系统内部的平级系统间的权力扩张，这一点也比较浅显，例如经济系统和政治系统，双方既存在妥协和合作，也存在对抗。在资本主义框架下，对于一个经济系统来说，自由主义无疑是其需要的，但是对于政治系统来说，完全的放任自由无法控制显然会对自己的攫取经济资源、利用经济系统组织造成严重的障碍和合法性危机。因此在不同的国家中，双方在对抗中都有些不同的差别。例如中美，很显然中国经济系统从属于政治系统，而美国政治系统从属于经济系统，双方内部经济和政治的权力对抗边界存在显著的天差地别。
权力扩张是任何组织的根本性本能，对于经济系统组织来说更是如此，因为经济系统的理性程度一般情况下往往高于其它系统。对于一个经济体来说，在科技水平没能取得突破生产力因科技高速进步之前，维持一个经济系统组织稳定繁荣的动力就在于其权力边界在上述三个方向上存在不断的扩张，扩张方向越多、扩张速度越快，该经济系统组织越是稳定和繁荣（值得注意的是经济系统的稳定和繁荣并不意味着国家这个更大系统的稳定和繁荣，除了原始社会外经济系统往往并代表不了国家，特别是其第三个方向的权力扩张往往意味着一个国家中其它系统组织的权力边界在收缩，而这种收缩并不一定是国家层面的利好，国家是有着显著阶级属性的）。一个权力扩张受限的经济系统组织一定是高度不稳定且萧条的。
其次：对于经济系统组织来说，其同样具备着组织契约且该契约基本的架构我个人总结为一个目标、两大原则，并以其为核心然后形成各类详细的具体运作细节、交换原则、方式逻辑乃至于潜规则之类。这里的一个目标主要是立足于外部因素的总结，即对生产力所处水平以及社会成员加入该经济系统进行交换和生产协作的主要目的等各种因素的综合统一。例如原始社会的经济运行目标就是生存，而共产主义社会经济运行的目标是让每个人能更好的自我发展。而两大原则则是分别从生产如何组织以及生产所得如何分配上面确定经济系统的供需两端契约性原则。
而在此之上，立足于组织契约中的“一个目标”，我们要明白经济发展的关键在于所架构的经济系统组织、分配关系（具体的组织方式或组织活动）能否调动劳动积极性、能否刺激技术的研发进步，而且后者更重要，因为相比于对人力的挖掘和激励、技术进步更有潜力、提升空间更大、更具长远效应。当然调动劳动积极性也并非毫无优势，其最大特点是其可控性以及见效快。因此在大多数的国家中，政治家们在引导、利用、调控经济系统组织时，更倾向于采取能调动经济成员劳动积极性的措施和改革手段，而对技术的研发投入和更新因为其不可控性、投入产出的不确定性以及见效慢而放到相对次要的位置。但我们不能因此把提升劳动积极性和技术研发进步对立起来，它们之间并不是非此即彼的关系，实际上劳动者的积极性提升是有助于先进技术研发和推广普及的。
最后：在具体的经济系统组织方式（组织活动）过程中，我们应该把握到一点——即经济稳定和调控经济的核心在于供需的平衡与循环。生产组织提供供、生产分配提供需，供与需的组合是否稳定、可持续性循环就是衡量一个经济体是否稳定的核心，不管是在进行实际的经济活动实践还是在架构针对经济系统组织的宏观调控框架时，我们一定要围绕着供需来铺设。
我们要明白任何调控经济的手段最终目的都是用来影响供需使其达到相对的再平衡稳定，不管是货币政策、财政政策还是行政管制最终都是如此。如果某个政策不管怎么调整变化都无法影响到供需，那么这就是所谓的“宏观调控失灵”，最典型的就是当前世界中各国货币政策越来效果越差，这就是由于各国长期滥用货币刺激，导致货币政策对社会供给和需求端的传导效果越来越差所致。
在几十年前，央行加息能够有效的抑制社会总需求回收流动性，央行降息能够很好的刺激社会再生产投入增加总供给，但在今天，不管是欧美还是中日韩乃至于阿根廷、埃及、土耳其等国，加息却对社会总需求影响微弱、总需求甚至不降反升；而反之不管央行怎么降息老百姓越是收缩消费降低负债、社会投资越是信心不足萎靡不振，社会越是呈现通缩状态。而这就是因为没有任何宏观调控政策能够经久不衰、永远保持效果，它总是会随着时间的推移、人们对其认知和应对手段的丰富而逐渐失能。就像活人是不可能让尿憋死的一样，人只要不是死人，那么针对任何一种宏观调整政策，社会各个群体总会通过实践不断寻找到应对的手段、套利的手法，其它强力社会组织也会通过各种方式与其捆绑使其然后变的尾大不掉从政策本身上寻找漏洞和窟窿，最终也必然导致该宏观调控政策的传导不畅乃至于扭曲，逐步退出历史舞台或者必须回炉重造。因此我们在看待任何经济层面的宏观调控问题时，都不能刻舟求剑，教条的遵循过去以往的经验神化或崇拜，而应该透过现象看本质，通过逻辑分析和社会调研去探寻该手段对社会供需平衡的最终影响。
同样的在技术研发中，也遵循着供需的平衡和循环这一原则，也受着组织契约的影响或束缚。技术研发并不是简单的资本投入（增加供给）就行，更社会需要的引导和培育（需求的消费和刺激），使其形成平衡的对应和可持续性的循环。如果技术的研发和市场需求无法有效对接，双方不能形成良好的再循环关系，那么单方面的资本投入（增加供给）行为只会促使整个研发体系出现重大的腐败问题和道德风险最终无法良性循环而崩溃。而在具体怎么促使其供需能够再平衡，则往往需要更加先进的组织契约来解锁更更为先进的组织方式。

在上述之外需要指出的是，当今在经济系统内占据着重要地位的货币和金融概念非常复杂，它们既是一种组织契约，也是具体的组织方式（组织活动）。例如货币本身很显然是一种组织契约，大家进行商品交换和经济协作时约定的一种计量工具，而在近现代货币信用化，经济系统参与者们达成货币信用化的相关契约后，货币从自然贵金属变成了有明确发行机构体系和对象的信用货币后，货币的发行和信用的投放等明显又是一种组织方式（组织活动）。但相较而言，货币的组织契约属性更明显（即便从表面看来货币作为一种工具更像是组织的具体方式或活动）；而金融的组织方式（组织活动）属性更明显。在早期的时候，金融更多的是依托于货币这一自组织契约进行的针对货币（组织契约）更高效运用的具体活动（组织方式或组织活动），而在今天、就像货币一样，金融本身也有着很多契约的属性，最典型的就是金融活动中的会计估计和金融估值等内容，其估计原则和估值原则，本身就已经超越于组织方式（组织活动）而成为一种需要有共识性的组织契约。
时至今日虽然因为时代的发展、货币和金融的内容的不断填充，其概念变的更加复杂，但我们在对其不进行更加深入研究或不涉及具体细节性问题的时候，不妨去繁就简，从原始的角度去定性它们。在这一定性下，就像组织契约的违约往往会带来组织方式在未来的运作难以为续的同样也会带来组织资源在短期内的充裕、稀缺性消失一样，我们可以得出这么一个推断：一个经济体货币信用的超额透支会带来金融系统未来的巨大危机乃至于崩溃的同时也会让经济系统在短期内回光返照可支配组织资源非常充裕。这或许是我们今天所处的时代特征。


经济是当下以及未来中国社会出问题的根源（这与未来前霸主美国截然相反、美国是政治分歧导致经济萧条乃至于全社会动荡），因为在中共的领导下，不管是所谓理直气壮做大做强国有企业、全面转向并推进计划经济；还是继续保持改革开放的总路线、发展市场经济、坚持市场在资源配置中的决定作用，实际上都不能解决中国社会越来越严峻的社会贫富分化问题，不能解决由贫富分化而导致的经济问题向社会层面的不断蔓延。
但具体出在哪里，直接导火索或者说表象是什么，却并不是能够简单预测的，因为中国社会经济表象问题太多太杂了，中共对经济系统的长期干预和扭曲以及因此造成的经济问题与社会问题的相互纠葛使得中国的经济问题异常复杂，潜在的危机多如繁星，这就像一台到处都在漏油却还在狂奔的汽车一样，那一天突然彻底瘫痪，其直接原因是什么谁也预料不到。但以春秋时期管仲的作为为参考，我们可以做如下的猜想。

总体上来看，中共并没有一个明晰的战略方向（这里的战略方向是指对整个社会生产关系的定位），其对经济发展的目标亦缺乏明确的定位。社会的组织化原则告诉我们，一个社会当中存在着非常多的组织，这些组织有同层级的也有不同层级的，有相互隶属的也有完全分离的，有对立矛盾的也有合作共存的……，经济系统组织和国家这个政治系统组织也是如此，他们之间存在相融的部分、但更多的是独立和对抗，他们有一定的隶属关系、但这种隶属关系所形成的控制力很多时候是非常弱的。国家这个更高层级的政治系统组织确实可以一定程度的领导、干预次一级的经济这个系统组织，但这些领导、干预必须建立在尊重经济系统组织的相关契约、运行原则之上。
对于国家来说，经济只是一个工具，是达成某些国家这个整体组织的组织契约目的（或者说国家意志）的工具。但同时这个工具却具备着跟自己一样的自主意识，有自己的内外部游戏规则、运行规律和五维。因此国家或者国家内部的其它系统组织在使用这个规律的时候需要讲求一定的技巧并付出一定的代价。
对于一个正常的国家政治组织来说，在干预经济、引导经济、发展经济的过程中首先要明确一点：这么做所配适的政治目的是什么，这一政治目的的实现能不能反过来作用于经济使两个系统互惠互利，如果不能互惠互利带来增量，那么自己未来要为这种干预、引导、发展乃至利用经济组织付出什么样的代价。
对于春秋时期的齐国来说，其发展经济的目的很明确，就是服务于国家的争霸战争。这就像国富论时期欧洲诸国普遍的重商主义一样。
不管是春秋的华夏诸国还是16、17世纪的欧洲诸邦，它们在干预、引导、发展经济的时候，非常明确自己是利用经济系统组织来快速的积累物质力量，并为自己所代表的政治系统组织进行领土、殖民地扩张服务的。
同时，伴随着扩张的成功、领土、殖民地的扩大，被利用的经济系统也会因为吞并的其它经济体越来越多、其经济成员越来越多、生产规模越来越大而不断地扩张其组织权力的范围。而这就是互惠互利，也就是政治组织为利用经济组织付出的代价。反之如果政治组织在利用经济组织后扩张未能成功或者成功后掠夺的殖民地、人口，吞并的其它经济组织不够多，经济规模扩大不如预期，弥补不了经济组织被引导利用的代价，相互之间无法形成互惠互利的正反馈，那么政治组织往往需要割自己的肉才能平息经济系统组织的不满和怒火（这就是前面所说的系统内部的平级系统间的权力扩张，但此处的这种扩张是被动的）。在现实的历史当中这一情况就表现为近代欧洲列强们在殖民扩张和争霸过程中往往因重大的军事失败或者战胜后获得的经济利益不及预期而导致的国家政权更迭、政治动荡乃至于革命。而在现实的当下，伴随着全球经济的停滞以及民粹政治导致的逆全球化出现（即系统外部的权力扩张停滞甚至收缩），中美两国经济系统都开始有一些过度向内争夺权力的倾向。美国开始不断的进行金融创新，数字货币、稳定币等等等等，但如果我们剔除表象看本质，这些所谓的某某币本质上是以经济单元为核心的隐匿交易过程、规避监管或进行内部对冲结算的工具，它们的最终目的都是想要扩大政府所代表的政治力量无法监管、无法直接干预的经济灰色地带，而最终伴随着这些灰色地带的扩大其必然侵蚀政府对经济事务的控制力、对社会资源的汲取能力包括其财税根基等。从理论层面来说，美国当下的各种金融创新就像上面说的“系统内部的平级系统间的权力扩张”——经济系统在对外无法扩张后开始内噬，变着法的像政治系统争夺权力边界。不同于美国，中国因为不同的政治体系和文化背景，这种向内争夺权力更多的表现为“系统组织内部（针对下级）的权力扩张”，在实践层面，中共和中国资本家产业家们更倾向于通过加强封建人身依附关系——即加强对组织内下级成员的人身约束和控制力、侵占其本来的权力空间来延续自身的权力边界扩张。例如招聘黑名单、频繁劳动仲裁上征信、员工信用制度、校企对接乃至于无视劳动法长期无意义加班且随叫随到侵占员工的私人生活时间和空间……值得一提的是经济系统的这种权力扩张不仅仅只是企业或者说经济体层面，而是全社会性的、是无论体制内外、经济和非经济组织的。因为经济系统是全社会渗透的，它的这种权力扩张一旦启动必然带动整个社会所有受经济系统影响个体组织产生同样的倾向，差别仅在于多少快慢罢了。
实际上，我们都知道任何扩张都是有尽头的，无论是对外、还是对内的平级亦或者下级扩张。故而经济发展到一定程度其系统组织权力边界对外达到一个现实的瓶颈边界时，要么实现量变到质变的飞跃以组织契约为引导促成整个系统的全面升级，要么就必然出现内噬、其必然对内进行权力争夺和扩张，而这种对内的权力争夺和扩张也是有尽头的，最终要么经济新贵们发动“资产阶级革命”、要么底层成员们被迫发动“无产阶级革命”，当然更多的时候两者会混合合流，因为权力扩张往往是不可能朝着一个维度去的，无非是不同的国家、不同的文明有着不同的侧重点，引发出不同的结局。而这也就是近现代欧美国家们资本主义达到一定程度，当对外扩张速度停滞乃至于放缓后，要么社会文明升级质变引发更广阔的扩张空间、否则必然发生阶级革命（无产还是资产阶级革命则看具体国家文明导致的具体权力扩张方向重点而异）的原因。
国富论的理论架构实际上很好的反映了这一点，前半段大篇幅的研究并阐述了作者自己对当时所处时代（资本主义早中期）经济系统的目的、规律、规则研究成果，后半段则提出如何利用经济系统的这些规律、游戏规则引导、干预、发展经济的观点和方法，并隐晦的暗示出了作为政治组织（君主）在利用经济组织达成政治目标（国防安全、阶级统治、君主尊严）的同时需要付出一定代价、承担一定的义务、让渡一定的利益或权利，同时要确保政治目标的实现也有助于经济系统的目的实现。
因此我们能够很明显的得出结论：政治组织在利用（运用）经济组织的时候，必须要有非常明确且冷静的自我认知，设定明晰的战略目标，并且最为关键的是这一战略目标的实现是要能带来现实利益或资源的，能够使得经济系统组织获得利益补偿和权力边界发展扩张的、符合经济系统运行的某些根本目的乃至于量变到质变的自我进化目标的，是能形成良性循环、双方互惠互利的。
对于资本主义社会来说，任何政治系统组织在利用、引导、发展经济的时候，其政治目的实现同时也一定要有助于本国资本的增值、资本所寄居的对象——社会生产规模和经济交换规模的不断扩大、经济体系内商品服务交换的参与人口越来越多。
不管是早中期的资本主义进行殖民扩张，还是近代美国转而以国际市场和国家分工来替代殖民扩张，我们都应该非常明确的洞察到，无论是暴力手段还是非暴力的手段，客观上都促成了资本主义的生产规模、资本规模、交易规模以及经济体人口的飞速暴涨。暴力只是手段而非目的，如果不采取暴力的军事扩张和殖民就能实现更高效的资本和经济规模扩张的手段，那么暴力一定会被淘汰，而看不清形势依然抱残守缺者也必然会被扫入历史故纸堆中。日不落的英国可谓是暴力殖民体系的巅峰，但是当这种所谓的巅峰跟美国所架构的世界市场体系一比效率，其对经济系统的促进作用无论是交易规模、生产规模还是参与人口，都可谓是小巫见大巫，美国自由世界市场替代英法殖民体系也是自然而然的事。而且我们应当注意到的是，即便是同样的依靠暴力来殖民，大英帝国之所以能够最终胜出欧洲各个列强成为其中的佼佼者，与其对政治手段的灵活运用是离不开的，在对殖民地的管理上，大英帝国往往是最“不暴力”最讲政治手腕的那一个。
因此，对于中国经济来说，不管中共前三排对自身政权的定位、国家的战略定位以及远近期的政治目标定位是什么，在如此漫长且高强度的干预、引导、发展经济之后，想要不酝酿出严重的经济系统反噬，那么首先要思考一样，即这些战略目的的达成能否持续给中国经济体系带来权力边界的扩张，能不能促成以中国为核心的社会经济交换规模和生产规模的持续扩大，能不能促进经济系统量变到质变的飞跃？如果不能或者没有太大的把握，经济系统开始反噬、那么自己又准备让渡哪些权力给经济系统，这些权力的让渡对于自己和整个中国社会是好还是坏。
共产党人从来不屑于隐藏自己的意图和目标，但对于中共，我却很难察觉其真正的意图到底是什么，其战略目标到底是什么。在我看来，中共更像是普京一样的以集权形式运行的社会维持会会长，秉承着实用主义手段维持着一个残破的老爷车继续向前狂奔。一方面它们想要把自己打造成民意代表、大众领袖，另一方面它们却坚定的站台权贵和资本毫无遮掩；一方面它们自称自己为先锋队、代表着时代的前沿和进步，而另一方面在具体做事上面却步履维艰、缺乏锐意改革和创新的动力；一方面它们试图把自己塑造成中华民族的民族领袖，另一方面为了便于社会统治却又鼓动着民族分离、民族对立和民族歧视的社会氛围践行着相关的政策小动作……它们是如此的矛盾，以至于我根本就不清楚中共到底要干什么，实现中华民族的伟大复兴？创建社会主义乃至于共产主义社会？还是争当世界霸主？亦或者仅仅只是维持统治稳定？这就像普京主导的俄罗斯同时升起苏联、大俄罗斯、民主俄罗斯乃至于东正教、罗曼洛夫王朝的旗帜一样，自以为自己是天下英雄尽入吾手，能拉拢忽悠所有的人，实则滑稽而搞笑让所有有原则、有理想的聪明人都在心里视其为小丑。
目前来看，至少有一点是明确的，即中共的近期目标是收复台湾以实现所谓的中国统一，稍远点的目标是想办法把美国拉下台成长为世界霸主或者至少能跟美国平起平坐，不用再受欧美世界市场的控制和束缚。
但毫无疑问的是，这两项目标都跟经济系统的本质要求南辕北辙。台湾的收回如果其代价是跟世界市场脱钩，那么一个台湾几千万的人口和寥寥可数的产业是替代不了中国大陆失去世界市场的几十亿人口和资源的。而同样的，如果中国替代美国不是以和平演变的方式实现，世界市场的权力交接和分割不是以和平的方式而是通过漫长战争或者混乱争夺的，那么对于中国的经济系统来说，国际市场的动荡和不稳定也将使其面临相当长一个时间段内权力边界不扩反缩的现实。而这显然和良性循环、互惠互利是挂不上钩的。
我不知道中共的长远战略目标，但仅仅看起近期的这两项目的来说，政治系统和经济系统的目标是严重冲突甚至于对立的。
在改革开放后，中共对经济的干预、引导和发展之所以未能对内部政治造成负面影响，是因为欧美架构的国际贸易秩序代表着全球的资源配置与市场，代表着几十亿人口的增量规模和扩张空间。虽然中国经济系统为加入这一世界市场进行了一定的切割让渡了自身的部分权力边界，权力边界某些方向上因此反而扩张受限甚至收缩，但在其它更多的可扩张的方面，这种增量或者说扩张空间仍是巨大的、指数倍的。经济系统组织在这些更容易扩张的方向有无穷的增量，自然不会去硬碰硬与政治系统权力争夺“领土”从而让中共的统治波澜不惊。
而在今天，伴随着对这些扩张空间的覆盖和消化，中国经济系统的权力边界扩张已经达到了另一个瓶颈。而中国政治系统对经济系统的利用和引导、发展并没有就此放缓，反而因为合法性问题以及对抗欧美的需要进一步强化。如果未来中共在实现一些既定的政治目标后却尴尬的发现，经济系统并没有获取任何好处来弥补近些年的“提前透支”，反而中国的经济系统的外部参与人口腰斩式缩小、商品生产规模商品交换规模断崖式下跌。那么对于中国的经济系统组织来说，这将是致命的，要么猝死重启，要么经济就得全面向社会其它系统乃至于政治系统争夺权力空间得以平衡。而实际上这种现象已经在中国大陆有所体现，伴随着欧美的打压、国际市场的不稳定、出口出现隐忧而导致的中国经济生产、交换规模增长有所放缓，经济系统已经在阻力最小的第二方向、即“系统组织内部（针对下级）的权力扩张上”进行扩张试探了，不但经济系统对社会群体的支配影响力在增强，同时经济系统的人格化产物“资本家”们也开始通过各种手段加强对劳动者的控制、人身束缚力度了。
中国的经济未来想要能够避免重启继续走下去，只有两条路：要么审视自身、明辨现状，设立一个能够跟经济系统互惠互利、良性循环的战略规划、明确的远近期目标并以此来调动全社会的力量。要么就是不顾一切的趟出一条路来，一条能让整个中国社会文明上升质变的路子和国家体系，以整个系统的飞升从而带动经济系统也从量变步入质变。
而这两条路在我看来，任何一条当前的中共都做不到。
同时政治目标和战略的模糊以及其与实用主义实操的配合，也导致了中国社会思想层面的严重混乱和功利主义、短视主义的泛滥，虽然这种混乱对于统治阶级的统治来说不失为一种好事，但从整个文明和民族、国家层面来看，却是一种“历史的弯路”。

而在具体的细节措施上，参考管仲的一些做法，中共有着以下的不足或错误，且这些不足和错误都是困于某种现实或者先天的不足难以扭转和改变的。
1、对先进生产关系的创新和推进落后。管仲时代的齐国，是率先在国内推进土地私有化改革的，为诸侯之先列。对于当时的社会来说，土地私有化是大胆的改革和尝试，相较于井田制等制度，是社会生产关系重大改革的推进和调整。是政治系统对经济系统在内部权力边界上的重大让步。
这一改变的具体意义有两点：第一点是调动了劳动积极性并且促进了新质生产力（铁制农具和农耕）的推广和普及。第二点则是在不进行全面外部军事扩张的情况下通过政治系统的主动让权给经济系统的权力扩张腾出空间，从而确保了国家在引导、利用、发展经济的时候有更多的腾挪空间、国家的战略的容错率更高。最关键的是这种主动让权把握的很好，未能对统治阶级本身或者整个国家造成严重的负面作用、引发严重的问题。而正是这一点也促成了土地私有化的改革成为时代发展的潮流和方向，成为下一个社会——封建社会阶段的重要生产关系组成。
中共发明出了“新质生产力”这一名词、并且天天都在提，但他们却根本就不明白不理解什么是“新质生产力”，如何促成“新质生产力”的出现和推广。这一名词在中共的官僚们口中，更多的是忽悠的口号和上下、部门间相互推诿的官腔，展示自己在“创新”的招牌。
怎么才能调动起来劳动者的积极性，怎么才能促成劳动者敢于投资采用更加有生产效率的科技、工艺、技术、设备，乃至于怎么调整政治改革、让渡哪些政治权力、调整哪些社会契约、建立哪些社会共识才能促成这些目的的实现，中共官僚们心中既没谱、更没有为之付出代价进行自我革命的勇气和魄力。
对于齐国的权贵、士大夫等统治阶级来说，土地的私有化毫无疑问会削弱自身对所管理国民的束缚力和控制力，会导致以前业已成型的社会游戏规则出现未知的重大变化，自己这个群体能不能适应新玩法，能不能继续在新玩法里保持阶级优势，这些都是未知的而且是摆在现实当下自己所需要面临的挑战。如果没有必要的勇气和魄力，没有坚定的目标和路线自信，毫无疑问在这种重重的压力下改革只能沦为嘴炮。
而具体的调整策略和方法、权力的让渡内容和空间并不是在办公室内脑内高潮就能够虚空架构出来的；对目标的和路线的自信也不是“谎言说一百遍就是真理”一样自我催眠出来的，它们都需要通过实践的探索和检验。而这恰恰是当前中共这种“宋制”体制所无法容忍和接受的。
疫情之中这么好的条件，以抗疫的名义权力能高度集中于一个主体机构乃至于一个小团体、一人之上，以抗疫的名义可以长期管制封控某个区域、截断并人为控制该区域的商品物资的内外自由流通和交换、人为把其打造成一个“封闭空间的真空实验体”……
然而，整整三年中共什么都没有干，没有创新、没有实验、没有探索，只有漫长无期的一刀切式的封控以及中央和地方、地方权力部门之间漫长边际的推诿和扯皮。三年后，再也不可能找到如此好的实验环境、找到如此好的实验对象了。
时机不成熟时找理由不去做、时机成熟了找困难不敢做，这似乎在某些层面昭示着中共本身的腐朽和落后。
如果中央主体都不愿意或者不敢承担改革实验失败的毁誉和代价，主导起改革的具体工作和方向，整天说些正确无误的大道理和漂亮话，指望着下面的人替自己趟路子，趟成了自己指导有方、失败了精神领会有误。抱着这种打算，改革又怎么会成功了？没有齐王支持的管仲从帝国最高层指导、协调和顶层推动，指望下面的权贵、士大夫们自发的去探索，土地私有化在齐国永远都推动不了。春秋战国的各国变法，有哪一国的变法不是君王力主推动而是靠下面士大夫自发实践出的？春秋战国时期又有哪个国家的贵族士大夫群体不是充当着保守利益集团来阻挠君王变法反而是变法先锋队、引领者了？

2、税收制度的落后。伴随着生产关系的调整、税收制度不管是其契约原则还是具体的征收方式和收税活动也必须得进行相应的调整。在管仲时期的齐国这一点很明显，管仲大幅降低了针对土地的农业税收收入的同时不断加强渔盐山海工等非农业的税收方式探索，逐步扭转了农业税收收入在国家财政中的占比比重。
税收是一个社会重要的制度基石之一，是社会多种系统组织相互博弈和妥协后的结果，所以我们在看待税收问题是不能局限于经济或者政治角度，而是要看到其本身的复杂性，从更高的维度高屋建瓴的理解和分析。
管仲进行土地私有化的改革，是出于多方面的考虑并在实践探索后确定的。但其首要目的是为了刺激生产产出，从而确保君主在实行自己战略目标（军事扩张和争霸）过程中有足够调配的粮食等物质资源。其次才是其它种种，例如：充盈国库、增加兵员储备、通过财富的增加提高民众满意度和支持度、进一步瓦解国人和士族等商周旧礼法下的政治影响力……
产出是一切的基础，没有产出的增加这一首要目的的实现，次要的目标是无法实现的，社会产出没有增加，就算国库很有钱又有什么意义，在关键的时候这些钱只能疯狂贬值才能征调出来急缺的资源；即使服役兵员的基础增加，你支撑不起这种规模的征战后勤保障，储备兵员受限于物资约束无法转化为实际军事力量，这种增加又有什么意义……
管仲对税收的改革，首先降低农业税收的意义就在于此，通过税收的降低进一步强化、提升农业生产的回报率，农业产出回报率的提升进一步刺激人民购买私有土地和投资采用新质生产力的热情，进而加快了私有化的进程而且确保了土地产出的增加。私有化进程的加速的同时也必然会促进其它次要目标实现的加快、而土地的产出增加为其它次要目标的实现提供了基础保障。
同时，税收结构的调整增加非农业的税收也平衡了商业生产的回报率，从而防止了因为渔盐山海工等非农行业的收入高启导致人民大规模弃农从商的逐利行为。
一个好的、先进的税收制度以及围绕制度建立起来的征税体系和行为能够有力促进新生产力与新生产关系的推进和落实，为其可能存在的弊端和不足打上补丁。当然反过来，一个落后的税收体系也会制约新生产力和新生产关系的出现与推广。这恐怕也是中国漫长的封建王朝未能出现工业革命及时进入资本主义社会的重要原因之一——春秋战国之后的封建王朝们出于阶级统治的需要，并没有在管仲的税收制度改革上进一步发展完善，反而掉头回去采取了商鞅的耕战思路，重新把农业税收当成税收来源的主体，把人民牢牢的焊死在土地之上。
对于今天的中国和中共来说，税收体系也是相当的落后，不但谈不上创新和领先，甚至比西方主流的税收制度都还要不及与保守。时至今日，就和中国漫长的封建王朝一样，中共还是把纳税的主体放在工商领域、实体商品的流通环节，试图把人民群众捆绑焊死到农田、工厂、办公室、写字楼里，一如当初封建时代的封建统治者们试图把人民焊死到农田农业之上。他们瞧不起自己定义的所谓“实体经济”范围之外的经济活动和生产活动，甚至于恐慌这些经济活动和生产活动带来的不稳定和对现有统治秩序以及现有社会文化、思想、道德等统治礼法的冲击。
就像西方的资产税一样，资产的增殖和贬值就在中共前三排定义的“实体经济”之外，因此他们对于资产税的征收即不屑又警惕，不屑于在傲慢的估计认为资产税的体量、规模和征税标的物的不稳定无法替代现有“实体经济”流通环节那庞大又稳定的税源；警惕于在偏执的认为开征资产税会对现有的政治秩序产生一些不好的负面影响，促成纳税人权利意识的觉醒，动摇当前的统治稳定。
而实际上我们在这个问题上可以思考的更进一步，物质充沛的下一步就是精神的文明，在当下这个节点，对于物质财富的生产活动我们是否可以认为是管仲时期的农业生产，而对于精神以及科研探索的生产活动我们是否能认定为管仲时期的渔盐山海工等非农生产活动。
对物质财富生产的大规模减税乃至于免税的同时加大对非实体经济乃至于精神财富创造和科研探索活动的鼓励，并在其税源扩大后增加其税收，最终达到老爷们定义发明的所谓“非实体经济”税收全面替代或者压倒性高于实体经济的税收，这是不是就是管仲当年对齐国税收制度改革的在今天的复现了？
而这一点中共永远做不到，不说其对与物质生产无关的经济活动的压制，单单只是无处不在的思想管制和审查制度，不管是哪一种的精神财富生产创造活动，小说、动漫、电子游戏、影视娱乐、自媒体、短剧……永远不可能独当一面、真正的成长起来成为支柱经济。就像中文互联网在中共的努力调控、引导和管制下，逐步走向了死亡的终焉一样。同样没有物质财富的极大充沛，为了保持所谓的产业竞争力、人为的制造部分生活必需品的供给短缺、保持一定量的低收入和摩擦性失业人群，那么有着“不安定”预期的人们也永远不可能投入全部的金钱、时间、精力去进行精神财富的交换和享受、随心所欲根据自己的追求进行精神文明创造和科技探索与研发。这就跟没有私有制度的推广、农业生产产出的增加，那么齐国老百姓自然不会有更高的消费能力与需求促成齐国渔盐山海工等行业的发展，这些行业发展不起来，无法独当一面，税源不扩大，即使向他们征税且征高额的税率又如何能弥补农业生产减税的缺口。

3、财政支出理念的落后。有收就有支，财政支出是税收制度的对应，是一个社会制度正常运行的重要保障。中国历代封建王朝之所以不沿着管仲的思路继续深挖和前进，反而倒回去重新把农业税收占比提升上来，大力发展小农经济，试图把农民焊死到农田之上，其本质是为了方便自己的阶级统治，而直接原因则是其不健康、不正常、试图逃避公共责任的落后财政支出理念所致。
伴随着商品经济的活跃、更多的人脱离了直接的农业生产从事工商业活动，那么则意味着这些人的衣食不再是自给自足，而是高度依赖于商品的交换。这种情况下，如果遇到农业生产的大幅减产情况，粮食价格暴涨、那么必会酝酿出巨大的社会危机。而且就算没有自然的减产，一些拥有巨大力量的商人和权贵们也可以利用这种经济规律来人为制造短缺危机，收割社会财富、危害社会的稳定。
对于封建统治阶级来说、继续迈步管仲的改革思路，那么必然也将进行对应的财政支出理念改革，即拿出财政支出的一大块用于建立“平准基金”调节基础性商品（粮食）的价格波动，在管仲的改革中这叫粮食准平之策。而实际上，这并不是仅仅拿一笔钱那么容易，更是配套着一系列自下而上的制度建设和财政的长期性支出。因为局部的减产和小范围的阴谋狙击是可以拿钱摆平的，就像解放初陈毅在上海的金融战一样，通过从全中国调集“两白一黑”等大宗资源是可以搞定的上海这一局部地区出现的“人造稀缺”。但如果你面临的是大范围的减产和经济活动的正常周期波动带来的全域产量减少了？你又从哪里花钱买资源，国外还是火星？即使买来成本又会高昂到哪里去了？
越先进的社会制度必然对应着越高水平的社会服务和社会保障水平，因为人是社会性的动物，更高水平的文明、更高水平的生产力、更高效的运行和生产产出对应的必然是更高层次的社会分工和协作，而这种更高层次的社会分工和协作也必然带来社会系统运行更为明显的复杂性和脆弱性。如果社会组织和管理者无法提供更高层次的社会公共服务和基础性社会保障来对冲这种复杂和脆弱，那么社会系统的崩盘将会成为频繁发生的日常。对于统治阶级来说这种情况下的选择很有限，要么周期性的崩盘重启把自己或自己的后代挂路灯一批人给社会定期泄愤；要么社会全方位往后倒退、退回到低水平的社会分工和协作上，如果两项都不想选择，那么就只能更新整个社会的财政支出理念，把财政支出的大部分投入到应该投入的公共服务和基础性保障上，而不是统治阶级雄心壮志的开疆扩土、称王称霸、成就不世伟业或千秋万代、万世一统、骄奢淫逸上。
而最终统治阶级大概率会怎么选，其实历史已经给出了我们答案。
对于封建统治阶级来说，如果照着管仲的思路去走，就必须建立起“粮食兜底”的制度安排，拿出一大笔的财政支出用于建立粮食平准仓库，并且通过补贴或者国有运营的方式形成一批“公田”托住粮食产量周期波动的基本盘。不然人民因为粮价暴涨银钱贬值而造反推翻自己的事只是早晚而已。最关键的是这一笔钱并不是临时性和偶发性的，而是财政开支当中的常备开支且规模还将不小。但很显然，对于封建王朝的统治阶级来说，这种行为无异于“养懒人”。他们往往只管征税收钱、连最基本的提供安全庇护、保障人民生命财产安全和社会稳定的职能都想逃脱，连赈灾、治水等必要的社会公共职能履行都能被吹成千古一帝、百年盛世，指望他们能有主动提供这种超额的社会托底服务的自觉，显然是不可能的。
他们并不是没有这个意识，因为但凡靠谱点的封建王朝基本都会有类似的国家平准制度，但即使有这些制度，在具体的运行当中基本都是聊胜于无、锦上添花而已。因为对于封建统治阶级来说，这种行为等同于从自己身上割肉喂鹰、等同于从自己碗中抢饭吃。对于不用向普通老百姓负责、权力并不来源于人民大众、没有权力约束的中国封建统治阶级们来说，干这件事是逆人性的，从骨子里他们就不可能认同这种理念，制度的建立只不过是为了卡位、掌握大义的名分占据政治上的主动而已，统治阶级群体是不可能在这上面花太多钱投入太多资源的。
因此干脆的退回到小农经济，把人民锁死到农田之上从而尽可能的降低农业脱产人员，从而减小国家需要提供托底服务的人口规模，以社会一定程度的协作倒退换取统治阶级进行社会统治的便利和稳定这就是必然选择。这就像当代某些所谓的良心知识份子鼓吹城乡二元结构和农民工制度是中国共产党英明的制度创新，认为正是这种独特的社会现象使得中共能够把经济危机内对转移、低端产业工人的摩擦失业问题向乡村转嫁，中国经济的发展从而更具有任性；认为应该因此加大投入振兴乡村、把这个危机的垃圾桶和蓄水池“维护”好。我无法说这种观点错，因为从理性的角度看它逻辑和推导是没问题的，但是从人性和个人立场，我只能说这种人有智商而无智慧、有小聪明而无大仁义，完完全全的站到统治阶级的立场上看问题的同时还试图把自己打造成“帝国良心”“底层民意代表”。
社会的发展和进步一定需要财政支出理念的及时跟进和相关具体执行制度的完善，而这一点很难做到，因为涉及到政治根源的一些东西，属于一个政权先天性的因子。相较于封建社会，现代社会更进步也更复杂、生产力更发达的同时所需要协调的社会生产关系也更多，更高层级的社会文明探索也对应着需要更多种类的基础物资兜底保障，因此对应着国家也需要提供更多的“公共托底”、推出更多的社会“准平”方略，而不是跟封建王朝一样仅仅是粮食。
近几十年中共在事关国计民生的粮油保障上面虽然不能说尽善尽美、但还算不错，品质和价格上虽然有些瑕疵但宏观总量上总算没能闹出过大问题。然而很显然，如果仅仅只是这样、那么对于现代社会乃至于未来来说，是远远不够。
相较于西方社会，中共所主导的中国非常吝啬于提供普惠性质的社会保障以及托底服务，更倾向于高度差异化的带有激励性质的相关保障服务。且目前中共的改革方向继续延续着这一观点和思路，在很多领域改革上都试图不断的削弱过去已经存在的前三十年所遗留下的一些普惠性的社会福利——即使这些所谓的社会福利很多已经名不符实。最典型的例如最近的电力改革，就是试图减小以前在用电领域针对居民端用电普惠性质的价格优惠和价格稳定性托底。试图通过电力相关国企的改革和电力价格形成机制以及用电机制的改革，以强调企业的盈利性要求而变相的甩掉这些“会养懒人、吃大锅饭的旧包袱”。
对于中共来说，他们的思路就像封建王朝的统治阶级一样，不想或者懒于承担高水平的、普惠公平性的社会保障与托底服务。因为这会促使更多的人“好吃懒做”，去干他们认为的没有价值、没有社会贡献的所谓低水平、低俗、民科的文化、艺术、科研、创造性工作；这会让中共所主导的相对生产过剩的中国社会经济瞬间回归供需平衡甚至于需大于供状态，从而给中共这个管理者提出更高的社会治理水平要求，而且这个要求将会是迫切的、不达标就可能会被淘汰或死亡，不同于现今中共当前各类会议里所谓提高执政能力、治理水平的口号、愿景和鼓吹那样从容甚至于缓慢；这等于中共从自己的钱袋子里拿出钱来补贴他们认为没有统战价值的泥腿子，即使这钱袋子里的钱本来就来自于人民而非他们所有；这会变相的削弱中共对社会资源和财富的绝对控制力以及对人民的制约和束缚（人无欲则刚，如果大多数人的基本生活资源都能保障，那么除过少数利欲熏心的极端物质者外，很多人将不会像现在这样集体跪舔有钱人和有权人，集体为了钱等物质利益而不择手段，而更多的是醉心于自己认为正确的事业和理想）。
截止到目前为止，中共所主导的政权在对民生、社会保障等领域的财政投入在主要工业国家中占比都是较低一档的，而且即使在这种程度的投入下其内部的公平性和普惠性亦更是堪忧，不乏穷人补贴富人的情况。截至目前为之、中共的中高层群体中并没有传出任何声音表明自己认识并试图改变这一错误的认知，反而想更激进一点，通过削减福利和社会、劳工保障机制来制造更为弱肉强食的、存在危机感的社会逼迫更多的人不得不进厂、进车间、进写字楼，进到老爷们想让他们进的地方去内卷。
因为对于中共的老爷们来说，只有这样才能持续性的制造出社会产出的相对过剩，才能让统治阶级群体们享受着货币放水快感和畅快的同时不会引起严重的通货膨胀和货币信用危机，才能有效的控制和束缚住大多数的劳动者并驱使他们按照老爷们的意志去行事。即便上述“对于老爷们便利”的代价是无数中低层人民群众的精力、智慧、创造热情被消耗、浪费于低价值的生产劳动和内耗中；中国社会长期的创新思维不足，中华文明被锁死想象力再次陷入封建时期的一次次轮回，失去文明晋级从量变到质变的关键契机。

4、对供需关系认知的落后。我不止一次的强调、经济稳定的核心在于供需端的平衡和循环，而经济发展的关键则在于以生产关系进步为核心的供需端全方位升级。对于春秋时代的管仲来说就很敏锐的认知到这一关键，在重视工商业发展进行产业升级改革供给端的时候，不断的通过土地私有、农业减税、新技术投入带来的农业产出增加和分配改革来给底层老百姓增收，并通过鼓励消费、改变观念等促成老百姓消费升级，增加需求端。这一点实际上前面的内容里已经有所提及，但因为它是如此的重要，因此我觉得有必要再次单列进行强调说明。
经济本身就是生产关系里的一部分，属于生产关系里针对社会化生产的关系调整。我前面已经对其进行了定义并提出其包含两部分即生产怎么组织、生产所得如何分配，且两者相辅相成。一个运行稳定、良性循环的经济体是供需动态平衡的。
供需平衡循环是基础、经济运行稳定的根本；而升级是核心、是生产力提升的关键，一个是“稳定”问题、另一个是“发展”问题。供需不平衡、建立不起来稳定的循环，那么一个国家或者组织的经济系统就是不稳定的，一个不稳定的系统自然谈不上发展了。而如果仅仅只是想尽办法的维系一个平衡稳定不去追求升级发展，那么这个国家或组织就像中国封建王朝一样，只会周而复始周期性的轮回、被动的等待历史的筛选或淘汰。供给端的升级可以简单理解为产业升级，而需求端的升级则可看成是消费升级。
而把这些综合起来用老爷们自己创造的话语体系来说就是：产业升级和消费升级是一体两面的事，两者相辅相成缺一不可。产业的升级离不开消费的升级，没有消费的升级、产业的升级必然只是无源之水无本之木，其势必不可久；而反之没有产业的升级、消费的升级只能是卯吃寅粮。两者相互配合，才能真正的促成所谓的新质生产力的出现。
产业升级的本质是能够满足人民群众新需求的新质生产力的出现和普及，其前提在于上一个基础产业阶段的生产效率极大的提升、生产力极大的发达。就像齐国鼓励工商业进行产业升级的前提在于农业生产的效率提高，如果齐国农业生产的生产效率无法提升，劳动者们没有多余的生产剩余用于进行商业交换获取手工业产品的话，那么即使再鼓励工商业发展也是没有用的。而反之伴随着农业生产效率的提升，农业生产剩余的增多，人们会自然而然的去探索出所谓的“新质生产力”，人们会自然的需要更多的高品质食盐、香料、家具；更耐用更实用的农业生产工具以及配套的耕种技术；更丰富的副食品以及便捷生活的铜铁或陶瓷器皿……随之而来的自然是制盐业、香料种植加工业、木材加工业、铜铁器的开采冶炼加工制造业、陶瓷业、蔬菜畜牧种养殖以及加工流通业这些新质生产力的兴起与繁荣。最终实现全社会的产业升级。
对于宏观的国家层面特别是具备全产业链能够独立自主的大国来说，产业升级并不是产业压宝、试图搞明白哪些科技创新才是所谓的新质生产力、哪些行业才是未来老百姓的需求重点能够产生正回报收益并提前大笔押注投资。这些都是微观层面产业投资者或者产业资本的工作，是由他们进行具体的实践探索，而不是国家层面该做的事。国家层面应该做的是如何运用已有的新技术、新科技尽可能的提升“旧质生产力”的生产效率和产出为这种探索提供土壤和环境。具体而言：一是基础研发投入，解决“旧质生产力”进一步提升的新技术、新科技的有无、也即供给问题。二是普及推广，解决“旧质生产力”进一步提升的新技术、新科技的社会经济性、也即需求问题。
春秋时代齐国管仲的所有经济改革基本都是围绕着上述的问题寻找契合当时时代的解决方案。
对于当时的齐国来说，铁质农具和新型农耕方式已经出现，产业升级堵点一的大头已经被老天和先辈们解决，而管仲只用在他们的基础之上组织人力物力进一步的优化相关的铸造、农具设计、耕作方式、育种等细节完善。对于当时的管仲来说，产业升级的重心还在于第二点的解决、即社会经济性的需求问题。
铁质农具和新型农耕方式的普及推广绝对不是设立一个所谓的农业宣传部、召集一批农机技术人员，然后走街串巷、下田下乡给老百姓吹嘘这个东西有多么多么好，会多么省时省力、能提升多少产量之类。这种方式只是上层阶级一厢情愿的官僚主义作风，因为制约铁质农具和新型农耕等新质生产力推广的关键并不是老百姓们不知道这玩意有多好、有多省事省力，而是老百姓们没有这种需求和承担不起这种需求，亦即社会的经济性不足、旧生产关系制约了生产力的发展和推广普及。
对于春秋战国时期的老百姓来说，井田制下自己只是给领主打工的，并且根据自身的社会地位所能拥有的田地甚至于财富都是有限制的，自己社会地位如果没办法提升的话，花费巨资购置铁质农具、花费巨大的精力去学习新式农耕所提升的生产产出无异于现代社会的贷款上班——最终自己的领主获得产出的大头自己得小头，且自己应得的那小头最终能不能吃到嘴里还得看自己领主脸色。对于井田制下的农民来说花费巨资购置铁质农具、花费精力学习新式农耕无疑是瞎折腾去干收益有限但风险巨大且不可控的事，因此这就从一开始阻止了这种生产力革新需求的产生。
这就像采取某项程序处理系统后，一份往往需要几个人数月才能完成的数据处理工作简化为一个人几天就能完成时，但老板或者领导如果不愿意出钱、不主动提出的话正常一线的打工仔是不可能自己贴钱采购这个系统然后大家可以干一天休一个月了。因为这么做风险太不可控了，你贴钱了公司讲不讲道义能不能给你报销这是未知的，工作量大大减小后老板还会不会养这么多吃饭的闲人也是未知的，届时裁员会不会裁到自己头上最终你自己砸了自己饭碗这更是未知的……，而这件事的收益却是非常有限的——无非个人升职加薪，且这一升职加薪还得看你老板任不仁义、有没有格局。如果你没干到管理层或者在公司里面有股份，你是不太愿意这么折腾的，毕竟自己只是混口饭吃而已，上面越折腾，你收益不见得会增加但事情一定会增多。同样对于井田制下的老百姓来说，普及了铁质农具和新型农耕技术所提升的产量最终能有多少落到自己手中是未知且高度不确定的，但以后当个农民不是有手就行、必须先学会铁质农具的维护和使用方法以及新型农耕技术，必须按照新型农耕技术的相关要求和环节去耕作，自己以后必然得多很多事情这却是一定的。
故而大多数普通老百姓和打工仔们是非常厌恶企业采取新技术、新工艺、新流程来提升生产效率的，特别是当这个企业缺乏社会责任、喜欢所谓狼性文化没有人性和制度托底的时候。早期资本主义的工人打砸机器也不乏这方面的原因，因此西方各国普遍建立了相应的社会保障和劳工制度用于约束企业，促使其承担起相应的社会责任并建立一定的社会性制度性托底，从而避免这种负面作用反向来约束了生产力的发展、限制资本的繁殖和扩张速度。
而在历史上这种反馈也很明显，20世纪前后恰恰是最先建立起较为完善的现代社会保障、劳工保障、劳资制度的德国，其科技发展和新技术的普及反而能后来居上逐渐领先于英法。如果不是因为当时各国普遍的国际全方位竞争关系以及资本主义发展必然的对外争夺资源和市场的固有矛盾导致英法在面对德国黑科技时不得不及时跟进从而避免落后挨打，想来这种领先差距将会在经历一段时间沉淀后更加悬殊。
面对上述问题，管仲采取了土地私有制改革解决了这个堵点，促成了老百姓对新质生产力的需求产生。但如果不进行人为的调整和引导确保其中有足够的经济性，那么这一普及的过程亦将会是非常漫长的、十年甚至于百年、千年。因为需求产生并不等于能够承担起这种需求，或者说这种需求只有足够的社会经济性才能促使人们采取这些生产技术和生产方式。这就像你想吃肉并不等于你就一定能吃上肉一样。
但管仲的土地改革只是激活了老百姓采取铁质农具和新型农耕技术的动力、却尚未激活他们的热情，对于拿到属于自己土地拥有了生产资料的普通老百姓们来说，他们开始有了采取铁质农具和新型农耕技术的想法和意愿，但如果这些投入所产生的收益回报无法够覆盖他们的成本后还能有足够诱惑性的增量剩余的话，那么他们亦是不会有足够的热情去投资采购并主动学习使用这些新工具、采取这些新技术的。并且这一回报预期必须稳定，因为对于小农经济体们来说，生产工具的更新和生产技术的学习都算是一项“长期性的投资”，如果这项长期性的投资预期回报不够稳定，那么即使短期利润非常可观仍然是很难打消他们投资顾虑的。
正常情况下，通过时间的慢慢推移，经过几十年、几百年乃至千年的时间，一方面铁质农具和新型农耕技术进一步完善，其生产成本和学习成本大幅降低，从而降低了这种“长期性投资”的投入门槛。另一方面也是最重要的经过漫长的时间推移，社会各方面将逐步适应了铁质农具和新型农耕技术所对应的生产关系的调整（后文有详细说明）分担这种“长期性投资”的成本或形成具有相对可观的利润空间消化成本，人们也经过漫长的时间经验积累掌握了这种“长期性投资”的关键细节、逐步形成稳定的预期和共识。从而便会慢慢激活接纳新质生产力的热情。
但对于管仲这种改革家和政治家来说，这种靠天吃饭的干等显然是不行的，这样玩等自己死了齐国的铁质农具和新型农耕技术都不见得能全方面推广普及，齐国国力到自己孙子辈估计都不一定能提升上来与周边其它诸侯国形成显著的代差。因此必须通过主动的改革加速这一过程，人为调整相应的生产关系给老百姓制造出足够的、有诱惑力的利润空间以及稳定的投资回报预期从而促成这种新质生产力的推广和普及。
针对农业生产的减税就是为了进一步提升农业生产的利润率从而促成农业投资的增加，而粮食的准平制度除过为非农人员的社会兜底外也是给农业生产提供一个稳定的投资回报预期、降低老百姓农业进行“长期投资”的长期价格波动风险。当然，实际当中管仲可能做的更多，例如在盐铁专营的国策上面给铁质农具的生产开个口子提供更为廉价（去税）的铁器农具原材料、官方贴息给普通老百姓长租或融资租赁铁质农具、官方提供长期粮食收购协议等等。史书上相关的细节内容记载很少，但我个人预计真实的历史当中一定有相关措施存在过的，因为只要把握住其中的逻辑和思路，那么这些最直接最基本的措施和手段都是最容易开出的药方。而看管仲的改革方案，他的逻辑和思路明显很清晰、明确，而非跟今天中共的前三排一样如同浆糊，把握不到重点或者说不敢把握重点。

产业的升级的同时消费必然也得升级，因为只有良性循环的供需平衡才能确保一个经济体的运行稳定。而这种良性循环的供需平衡就是前文中“社会各方面将逐步适应了铁质农具和新型农耕技术所对应的生产关系的调整”里的生产关系的调整。因此在讲消费升级之前，我们必须先讲明白这个问题。
实际上在撰写本书的时候我尽量是避免运用数字、公式、模型、图示、表格等，因为本书的定位不是学术性的，而是思辨性、宣传性的，过多的定性定量的表述和描述会作茧自缚、让我自觉或不自觉的陷入严谨性的自证当中、让我的读者和受众亦自觉或不自觉的陷入到过多对细节上全面与合理与否的思考与论证当中，从而偏离了本书写作的最初目的。但此处的这个问题相对复杂，简单的语言和逻辑性描述不但无助于读者的理解反而会造成混乱，反而不如用简单的模型解释来的方便。但这个模型仅仅只是为了便于读者理解这个问题，因此该模型是非常简陋、尽量简化的，做了太多确定性的假设。

（假设每人1单位物资刚好达到小康水平的生活，每人低于0.5单位物资则仅够温饱严重阻碍该群体劳动力的再生产，每人高于3单位的物资后就会出现消费上限的情况）
如上表中所示，我们还是拿春秋齐国管仲的改革为例子，在管仲未进行改革之前，齐国的经济系统是在旧态生产力下供需动态平衡的。我们假设当时的齐国年均物资的产出为100单位左右、同时有着100单位的人口，这时候的总供给就是100，而理想的分配是1个人分1单位物资，每个人都消费完自己的1单位物资，因此总需求也是100，两者相抵。但现实情况因为存在阶级分层，生产所得时不可能平均分配的，根据各自的社会组织契约，其分配方式有所不同的，为了便于讨论和理解，我们对其进行最为简单的分解，我们假设这100单位的人口存在两个层级，即统治阶级和被统治阶级，统治阶级一般脱离直接的劳动生产，被统治阶级为主要的劳动生产人员。且假设这一比例为2：8，即20%的统治阶级群体和80%的被统治阶级群体，我们不去考虑这些群体内部的分化情况，姑且认为他们内部是完全一致绝对平均的，他们所约定的社会契约对全社会总产出的索取权为1:1,即不管社会总产出数量是多少，统治阶级享有50%的索取权，被统治阶级分享剩下50%。
通过图表我们可以很明显的看出，伴随着新生产技术和工具的投入，生产力的提升，因为统治阶级有限的消费能力（我们假设1个人最高消费能力为3单位），实际上出现了20单位的生产过剩，而这就是马克思所说的“绝对的不足、相对的过剩”，如果想让所有人都过上按需分配的高水准生活，按照假设需要300单位生产供给，而现实生产力的水平仅仅只能产出160单位，中间差了140单位即近一半的缺口。但在局部、即统治阶级内部，不但存在过剩而且这个过剩是巨大的，统治阶级享有80单位产出供给的同时仅仅只能消费掉60单位，有20单位的过剩。
同时，在被统治阶级中也出现了进一步的分化，即原始的普通劳动者和高级劳动辅助人员。高级劳动辅助人员往往是新生产技术、工具的研发、生产和提供者，他们享受着高于普通劳动者的劳动回报但又因缺乏生产资料对社会总产出没有索取权，导致其实际产出供给标准是高于普通劳动者低于统治阶级。在春秋时期的齐国这一群体为掌握着盐铁生产以及铁质农具、育种、新式耕种技术的工商业人士，而在今天计算机、互联网、光电芯片、高端制造等相关行业的产业从业者们则可以近似的看做这一群体。
需要强调的是，在图表中的高级劳动辅助人员们的总需求里也承担着新技术和新工具的生产投资成本，因为为了尽可能的简化复杂的经济系统以及便于理解本文所关注的关键性内容，我是默认为中间产出不算入总产出的、默认这是一个各尽所能的经济系统。简单的说，以齐国的铁质农具普及为例，工匠们在采集铁矿石和木材炼制农具的过程中所产生的劳动和创造的财富，我并不像经济学那样认为这是一种劳动产出，我仅仅把农民生产出的粮食当做最终的总产出，而工匠们的劳动所产出的铁质工具我假设为像原始社会一样是会免费且相对公平的供给农民们进行生产产出的，其所获得的远超于普通劳动者的产出分配就包含着其所提供的智力和体力的劳动（换句话说我们把增殖部分的生产劳动摊入到农业产出当中当为总产出）。而且我们应该明白的是，被统治阶级群体中的这种分化，实际上就是“社会各方面将逐步适应了铁质农具和新型农耕技术所对应的生产关系的调整”里生产关系调整过程在这一模型中的体现，即新生产技术和工具的“长期投资”成本有了具体的来源或者分担对象，而不再是由一线劳动群体承担。
读者们不需要纠结于该模型中的假设合不合理、数据符不符合接不接近现实比例，因为我只是想通过这一模型让读者更直观的了解到什么是绝对的不足和相对的过剩，了解到这种需求不足产生的必然性和其根本性的原因，明白什么是“社会各方面将逐步适应了铁质农具和新型农耕技术所对应的生产关系的调整”里的生产关系的调整。而这仅仅是第一步也是最无关紧要的一步。
当相对过剩产生、即统治阶级那20单位的过剩供给出现后如果不能够妥善的处理掉达到供需的平衡，那么这种过剩将会反过来作用于供给促使总供给的收缩，在统治阶级对产出分配索取权不变的情况下，通过下表我们可以看出这其中有一个杠杆的作用，并不是总需求相对过剩20，供给端的总产出缩减20即可。在上述的数据假设下，第一轮总产出缩减20我们会发现供需还是不平衡，相对过剩还存在10单位。最终总产出需要缩减40单位这种平衡才能达到，也即2倍的杠杆。在这种杠杆的影响下，产能收缩将会被严重放大，最终酿成了异常恐怖的资本主义经济危机或者在金融工具的再度杠杆放大下酿成更为恐怖的现代金融危机。当然我们不是做学术的该例子并不等于现实、我们并不晓得现实中这种杠杆具体是多少，但我们应该清晰且明确的知晓，确实存在这种杠杆（且这种杠杆跟统治阶级占比等亦有高度关联，此处并不展开）。

在这种杠杆的影响下，供给端总产出的缩减也即现实当中的产能收缩将会完全由被统治阶级来承担消化，且我们在假设高级劳动辅助人员也会分担一部分甚至是相当大部分产能收缩的情况下，普通劳动者的所能享有的总需求将会一夜跌到解放前，几乎回到跟生产力未发展铁制农具和新型农耕未普及前的待遇一个样。而在现实中、情况可能比我们假设的更严峻和复杂，因为高级劳动辅助人员往往并不会像我们图标假设的那样和普通劳动者分担那么多的总需求收缩。国家机器出于表面理性的考虑以及高级劳动辅助人员本身相对优势的社会博弈能力往往让他们只用承担损失很少的一部分。
这种收缩供需再平衡的过程如果非常剧烈，集中于短时间且内部分担不够平均，那么很有可能造成一部分的普通劳动者其个人产出分配最终低于0.5、出现永久性的失业或其它形式的情况退出生产劳动并面临着生存危机的情况，而这种突然出现的大规模生存危机必然导致人民的暴动和革命来破坏现有的社会秩序。这也是历史上比较典型的资本主义经济危机导致的大萧条以及因大萧条造成的社会动荡以及革命。
而如果这一过程通过统治阶级的各种手段拉长时间线、损失将对均等的分担到所有被统治阶级而变的相对平缓，那么对于普通劳动者来说，伴随着新生产力的普及、自己从业的要求和门槛在不断提升、劳动力再生产成本在上升的同时，自己的待遇却缓慢的回归历史甚至于不如历史上自己的祖辈们。自己在需要经历更加漫长的教育需要掌握更多技巧和要求的情况下，在能够生产出比祖辈们更多更精美更优质的同功能产品、生产效率更高的情况下，自己的生活却过的愈发的困难，逐步丧失劳动力再生产的信心和动力。不但在相对的情况下自己比不过祖辈们，甚至在绝对数上也开始走倒车路。而这就是当下欧美乃至于中国正在发生的现实。
现实当中，一个国家组织在面对20单位的相对过剩时，最好的方式无疑是统治阶级主动调整生产关系，适度的降低自己生产所得的产出分配比例，例如从50%降低到45%、40%等等。这么做的好处是肉眼可见的，会直接的提升劳动者的消费，刺激劳动者的收入获得增长，从而最终提升劳动者提升产出和生产效率的积极性；提升新技术和新工具的投资热情以及推广普及速度，进而加速刺激生产力的提升、生产产出的增加，形成正循环。但坏处也很明显，这对于统治阶级来说属于割肉喂鹰，而且主动降低自己在社会契约中对产出分配的索取比例相当于降低自己对社会的控制权、降低自己在现有社会中的决定性竞争优势，政治上看在现有框架内或者在现有政府以及利益集团的统治下，这种方案往往是最不可行的。
从经济学上考虑，其实这个问题很好解决，既然分配比例不能调整，产能又要尽量不收缩甚至扩张，那么把这些相对过剩直接销毁不就行了。这也是马克对经济危机的描述——奶农倒奶。但现实社会并不是单纯是一个由纯数学构成的经济性社会，而是一个社会性的社会，社会除过经济行为和经济系统组织外还有其它社会性行为和权力组织。销毁过剩产能如果不能戴上一个好的帽子，没有一个好的名头和理由，得不到全社会大多数人的认可和支持，那么这么做只会造成社会共识、社会契约的瓦解，并最终导致国民人心涣散、统治阶级的阶级统治秩序无法维系。这也是苏联最终解体的关键原因之一，苏联把大量的相对过剩产能销毁到军工之上，老百姓和官员们看到如此之多的相对过剩产能宁愿浪费于永远都用不上的军备竞争却对人民生存物资的供给锱铢必较严格控制，那么时间一长、特别在外部生存压力骤减的情况下社会契约自然溃散瓦解。
经济学上来说，面对相对过剩最合适的方法无疑是直接把这些东西挖个坑埋掉，这就像凯恩斯主义里极端主张雇佣两批人一批挖坑填另一批填刚被挖的坑一样，学术的推导往往就是这么直观和赤裸，但现实当中这么干的却是寥寥无几或者说其中往往另有它因、打着某种自欺欺人的旗号。这就像今天中共所谓的“供给侧结构性改革”一样，通过淘汰“落后产能”的方式，主动销毁一些国家机器能够掌握行业的部分所谓“落后产能”，以该市场变相成为绝对垄断或寡头垄断市场的方式来控制销售价格，维持盈利空间。
但这么做的危害也是肉眼可见的，这些行业的利润改善是以牺牲众多被淘汰的所谓的“落后产能”的中小企业家、投资者以及从业人员利益达成的。这些行业的利润改善来源于向本来已经严重扭曲的经济体系其它行业或产业链上下游的攫取。其不但加剧了其它行业和产业链上下游的危机和困难，而最为关键的是这种用行政大手让一个落后行业成为盈利现金牛的行为将扭曲一个国家的社会价值观，加速资本向权力靠拢而不是专注于科研投入、管理升级与效率提升。即使以中共之能和对中国社会的经济掌控力度而言，其所谓的供给侧结构性改革也只能拆东墙补西墙，只是成功销毁少数行业的过剩。同样的，其所造成的社会危害实际上也并未消失，有心的人可能会发现，大约在2019年前后煤炭等原本高度过剩的夕阳行业在中共有形大手操控下一跃成为暴利行业后，中国社会层面就开始酝酿着某种奇怪的情绪。甚至在更早的时期即所谓供给侧结构性改革实施不久，回过味的资本家群体们就已经开始撂挑子摆烂并疯狂拥抱权力了，中共在发动宣传机器口诛笔伐批判国内资本家缺乏创新精神和责任担当无果后不得不开始转向并试图依赖国有企业承担相应的产业和科技创新任务以及社会责任。但国企就能承担这些责任么？我只能说且看且行吧。
现今很多人批判或嘲笑马克思关于经济危机下资本家们销毁“相对过剩”商品即奶农销毁牛奶的例子一样，认为马克思教条的认为资本主义不会自我改良，认为马克思看不到奶农倒奶是因为牛奶难以保存，认为马克思看不到奶农倒奶是因为他们不想继续赔进去运输费等成本……然后自以为自己比马克思更加高明并为之洋洋自得，但他们不晓得其实这并不是马克思错了或不懂，而是因为这一块并不是马克思资本论写作的初衷和核心，资本论作为一本学术性的书籍其并未对此进行社会层面的延伸和深挖，它只得出学术性的推导结论而已。
受制于社会因素，既然这20单位的相对过剩不能真的按照经济学的推导那样直接销毁，那么它的流向就很关键了。
其中最为常见的就是扩张统治阶级，通过简单的计算可知，在上述的假设当中，当统治阶级扩张4单位，即从20增长到24、被统治阶级从80缩减到76时，就能消耗完这种过剩从而促使供需进入新的平衡中。
而另一种常见的方式是扩大高级劳动辅助人员，而这种扩张其中也大有文章，统治阶级可以真的扩张，即投入更多的人去从事新技术、新科技的进一步研发和生产的优化、普及工作，从而降低新技术的门槛和成本。也可以是大规模的固定资产再投资，根据自身的喜好和某些政治目标大炼钢铁、大基建以及兴建水司楼。当然更可以以扩大“中产阶级”为名号圈养更多的为自己服务的高端脱产服务人员……同样的简单计算，上述假设中高级劳动辅助人员（高端脱产服务人员）增加5单位左右的情况下，将会消耗为相对的过剩达到新的平衡。
然而不管上述哪种方式，其实都是在现有的制度框架或者社会契约下（即类似于模型中不改变产出分配索取权比例）、不缩减生产规模（即模型中总产出总供给）的同时通过人为制造需求的方式达到了供需的另一种动态平衡，维持了经济的基本循环。但这也仅仅只是维持了新的动态平衡和经济循环而已，实际上对新质生产力的出现和新技术的研发、推广与普及往往微乎其微甚至南辕北辙。因为它们并没能改变人数最多、最具有消费动能的普通劳动者所享有的实际产出分配也即人均总需求依然低下的现实，而在这样的现实下消费的升级必然失败，失败的消费市场升级进而导致了产业升级的国内市场一定是不足狭小的，一定需要外部市场来进行补充。这不仅是中共控制下的中国为什么一直在刺激消费一直在拉动内需但依然无法改变其经济体在产业升级的过程中对外贸高度依赖、最新最好的产品永远优先供应给老外、普及于外部市场的原因，也是为何管仲在产业升级等方面的改革人亡政息，齐国乃至于中国所有封建王朝最终还是回归以农业为国家经济、财税支柱的原因——在现有利益格局所架构的框架内对生产关系特别是生产所得分配关系所能作出的调整太难，即便能、其调整改良幅度也太有限。
这就像在齐国管仲的改革一样，伴随铁质农具和新型农耕技术的推广普及，农业生产力的提升和农业产出的增加，在不改变分配结构的情况下，齐国统治阶级将会掌握更多的远超于自身消费需求的粮食供给、产生相对的过剩，齐国统治阶级如果不对这一情况加以干涉，那么以“粮贱银贵”为表象实则是相对过剩在杠杆放大下反向作用于供给端促使生产收缩带来的大萧条或通货不足将会严重挫伤人民参与经济活动的积极性、造成严重的社会动荡甚至于革命。而齐国统治阶级对此在不超越制度框架范围内的前提下加以干涉，不管是扩大统治阶级群体，还是膨胀“中产群体”，亦或者政府的再投资人为制造需求，实际上都只能解决“稳定”的问题、而解决不了“发展”的问题。
扩大统治阶级群体，供需暂时平衡，不但不用反向作用于供给端杠杆式收缩造成危机甚至有利于统治阶级收买分化被统治群体从而加强了自身的阶级统治，但其问题也是明显的，贫瘠的底层劳动者们提供不了社会需求，其低下的消费能力不但支撑不了已存的盐铁渔牧等产业的持续升级和扩张，更无法为进一步的产业升级创新提供需求指引。而拥有消费能力能够提供需求指引的被统治阶级群体则会把科技研发和产业升级方向导向一个与发展生产力南辕北辙的局面——统治阶级群体因为相对的富足，对与民生发展相关的基础性生产力提升的科技技术和工艺并不十分迫切，更倾向于制造阶级门槛、彰显阶级个性与权威、加强自身合法性的东西。而这或许就是中国封建王朝乃至于亚洲其它成熟的文明在官僚化后，在建立起较为成熟的上升渠道（即吸纳扩张统治阶级成员）后往往沉迷于文法、艺术、文学而忽视与生产力提升更密切的科学、数理等的探索。
而膨胀“中间群体”也是一样的，是扩大统治阶级的变种而已。就像北宋的冗官、冗兵一样，冗官是扩大统治阶级，而冗兵就是膨胀“中间群体”。当然这些“中间群体”可以是士兵、也可以是歌姬舞姬、账房先生、讼棍帮闲、专家学者、金融精英、科技顾问乃至于修建水司楼圆明园的土木老哥们……不可能否认的，这其中确实会出现一些优秀且杰出的人才创造出一些宝贵的精神文明财富或者技术、科技，但其结果也仅止于此，最终的亦与上面同出一辙、并不能促成全社会的消费升级并因此反作用于产业升级乃至提升整个社会的生产力发展进步。
而大规模的再投资则更为短浅，再投资确实可以创造需求，从短期来说，投资本身就能创造需求，是社会总需求的一部分，但从中长远来看，投资本质上属于供给端的。投资创造需求的方式只能解决眼下短期的供需不均衡问题，但中长期来看，问题实际上并没有解决反而进一步恶化。中共最喜欢通过投资来创造需求，过去几十年一直在这么干并且效果还挺显著，但这是基于中国深度融入欧美的世界市场体系是一个非独立的经济体这一前提的，是通过转嫁输出经济矛盾指望通过外部市场来消化解决内部问题方式可行的前提上的。而当中国体量大到世界市场已经消化不了或者被排斥出外不得不独立自主内循环时，那么这种方式将会是无效的，永远挺不过经济周期复苏那一天来临的。
而在我看来，上面的这些不能解决问题还是其次的、是其最微不足道的副作用，在其不能解决问题的同时、其运行过程中外溢对社会所造成的负面作用才是最关键的，也是无限大以及遗患无穷的。这些手段的运用，将严重扭曲了整个社会正常的价值观和价值取向，促使人们积极的向着权力与资本靠拢，摒弃劳动、摒弃创造、摒弃探索……从而最终让一个群体、组织、国家、文明走向衰败毁灭的依赖路径上。
当努力劳动改变不了命运，当掌握更多的知识和能力产出更多的商品后却得不到等价值的回报，当终生的辛苦奋斗比不过上层无形大手带来的机缘巧合，当笑贫不笑娼成为社会常态……那么这样的社会自然会遍地躺平、缺乏斗志，人人等待着上帝的垂青。而当这样的行为群体化后上升为民族特性，那么所谓的“东亚病夫”就是自然而然的结果。这就像我们在嘲讽非洲黑叔叔懒惰的时候，永远会无视在非洲社会的背景下，勤劳是没有意义的，有太多太多的突发因素能对勤劳进行降维打击。

消费升级的本质是在产业升级的前提下的供需再平衡和经济循环的再稳定过程，其核心在于通过生产关系尤其是生产所得分配关系的重整来保障老百姓有消费新质生产力的能力和观念。对于消费升级来说，其关键也在于两点：一是消费能力、二是消费观念。
对于消费能力前面已经说的太多了，就不再赘言，简而言之在不进行分配改革不让相对过剩直接流向底层的情况下，不管统治阶级如何调整，国内市场必然狭小必须高度依赖外部市场向外部市场寻找产业升级的市场需求并输出“相对过剩”的产能，这必然引起该经济体经济结构的畸形以及与被输出其它经济体的经济贸易摩擦乃至于政治纠纷。而在消费观念上，就像马斯洛需求理论一样，人类只有满足了底层的需求才会追求更高层次的需求，同样的，如果社会生产关系不进行重整，相应的社会兜底制度不完善，人们对当下和未来的生活没有一个稳定且积极的预期，那么再怎么引导和宣传，人们都只会采取极为保守的消费观念，避免一切非必要的开支和高层次的“非必要”消费。当然、从产业升级和消费升级乃至于整个社会和社会经济全面升级进步角度而言这是非常糟糕的事情，但从统治阶级维护自身阶级统治角度来看，这或许并非一件坏事，这也是大多数情况下统治阶级如此选择的关键性原因。

中共老爷们虽然发明出了一系列的时髦词汇，但是却无法掩盖其目光的短浅和作为既得利益者们保守的站位，因此他们要么是真的不懂、要么是懂装不懂，把这些非常好的概念和思想打包成标榜自己“锐意改革创新”的旗号使其沦为一场针对人民群众的大规模的语言欺骗而在具体的践行中一塌糊涂。不管是产业升级还是消费升级，他们都是同一事物的有机组成部分，是同一件事物的一体两面，是经济平衡循环和发展进步综合统一的最大公约数，是社会和经济发展前进的过程和结果。如果割裂的看待两者，不统筹协调促成产业和消费的同步升级；如果倒因为果，试图在框架范围内、在不触动统治阶级的利益前提下实现产业升级和消费升级，并指望产业升级和消费升级反向带动社会和经济的发展进步。那么产业升级和消费升级永远都只会是可望不可即的镜花水月，是统治阶级口中画给人民的美好大饼，是统治阶级内部上下间推诿打太极的推手。

5、对经济战的错误认知。人们对管仲最深刻的印象就是其发动的各类经济战、金融战，通过简单的经济操作，就能达到不战而屈人之兵的效果。而这种国际博弈的方式也是先天不足的政权最喜欢的斗争策略，因为风险可控、可转嫁。然而很多人只是看到经济战的好处，却往往看不到经济战的本质是一种强者对弱者、优势方对弱势方、主动方对被动方的消耗性碾压，它并不是弱者对抗强者的一种非对称博弈手段，而是强者为了付出更小的代价、优势方想要消除暴力等激进手段中可能存在的大量不确定因素而追求最稳妥的一种保守选择，并且这种稳妥的方案是消耗性的。
开启战争很容易，但想要停止战争却非常的难，因为人死不能复生。同时战争作为矛盾争斗的最高形态，其一定意味着参与各方为之投入了超量的资源、无数的人命乃至于社会各层面动员的。因此当军事冲突扩大到一定规模、其投入的社会资源和造成的伤亡到达一定的程度、触及到民众的某些心理阈值之后，那么对于交战双方的统治阶级来说、如果没有一个明确的胜负结果和针对事件本身的说法，那么是无法给国内各方一个交待的。不同于经济战、外交战、乃至于有限的军事冲突中双方达成协议后可以在各自的内宣中宣传为“自己赢”从而出现没有明面“输家”的多赢情况，大规模战争必然会有明确的输赢胜负，不然死这么多人算怎么回事、老百姓在战争动员中付出的各种代价算怎么回事、战场上消耗的天量的社会资源和公共财富又算怎么回事。
但经济战却是与战争完全不同的，相较于战争等更为激烈的军事冲突，经济战是一种柔性的对抗而且其过程大多数是渐进式的。对于一个国家的统治阶级来说，在进行经济战的过程中随时可以退缩、反悔、暂时讲和，姿态和进程可以非常灵活的调整，而战争却完全不行。因为经济消耗的只是可以再生的资源和商品，而战争消耗的却是无法再生或者无法短期再生的人命，战争一旦发动并扩大化、其未来的发展方向往往就无法由统治阶级的人力所控。而且相较于军事战争、经济战的代价更隐匿且容易被转嫁到社会层面，这就像一国经济战战败或者重大失误而造成严重的社会经济萧条、失业，统治阶级们宣传中完全可以归咎于社会大环境或者微观个人自身的不努力，而战争却不行。战争中经济发生的任何问题大家都会很明确的了解并归咎于战争这一原因上，甚至于有些原本就存在着的问题因战争显现化或放大化也会被人民非理性的归咎于战争之上。这就像同样的女性进厂做工和女性的劳动参与率提升这一现象，为了打赢经济战或者经济战失败为了消化战败的代价，整个社会的经济系统通过各种隐形的方式不断提升人民生活成本、劳动力再生产成本的同时降低劳动者的收入和待遇、从而迫使女性必须参与社会生产劳动当中后，一个家庭才能过上“相对正常”的生活完成劳动力再生产循环。而在这一过程中，大多数人只会感觉到不对劲，为什么几十年前一个人工作能够养一大家子人而今天一家人工作却养不起一个小孩，但往往却根本意识不到这一不对劲的根源，只会归咎于时代发展、社会进步、观念更替、经济不景气亦或者非法移民等等细枝末节的原因上。而与之相对的，如果一个国家因为战争开启总动员，大量男性进入战场女性被迫接替他们的工作能走进工厂、办公室，那么无论是谁都会非常明确的认识到女性大量参与劳动的根本原因是战争，同时如果战争成功或失败，作为进厂进办公室参与生产同样为战争作出了贡献的女性也一定会分享胜利的利益或要求给个失败的说法。同样的结果：女性劳动参与率提升，但是相较于战争、经济战明显更具备隐匿性并且其战败的代价很容易被转嫁。
因此对于一个以维护自身阶级统治为第一目标的政权组织来说，如非不得以其往往更喜欢采用经济等手段来解决政治问题而非军事手段。但既然经济战有这么多优势、好处，军事战争有这么多的隐患、弊端，那么为什么人类历史最终还是依靠战争来角逐、决定最终胜负、一锤定音，而不是经济战了？为什么战争才是政治的延续是矛盾斗争的最高形态，而不是贸易战、经济战了？那就是因为经济战有其严重的局限性、片面性以及需要付出的高昂消耗性代价。
经济战的本质是政治系统组织对经济系统组织的高强度干预和微操，就像前面所说的一样，经济系统组织在引导、干预经济系统组织时是需要付出代价的，而对于经济战来说这种代价尤为高昂，因为其干预和微操程度太深了。经济战的过程中不但需要消耗各种资源动员各种力量，即便是经济战结束后，其胜利成果也是极其有限的并且需要长期的维护，因此经济战只会是一种配合主要战略的辅助手段而不能成为目标本身。同时对于经济战来说，其往往是强者对弱者发动的，是经济上的相互消耗，是一种赤裸裸的阳谋和碾压，是为了避免战争的不确定性和高昂代价的一种替代保守性选择，其并不是像战争一样是双方对自身全部力量的挖掘和整合，并不存在像战争一样弱势方可以采取非对称性的战术或战略手段拖延、消耗并实现战争目标的情况。
其实这一点非常明显，不管是管仲时期经典的经济战案例还是近现代的各种经济战案例，都有一个非常明显的情况：即谋划进行经济战的一方都是绝对的优势方，应对经济战的都是绝对的劣势方。经济战与其说是一种战争，更像是一种强者对弱者全方面碾压的阳谋，你上当了自然好，就算你不上当那么无非让我多费些手脚。这就像衡山之谋中的衡山国一样，衡山国有的选么？实际上是没的选的，齐国各方占优，对于衡山国来说就是一个碾压之局，齐国发动经济战，衡山国只能被动应对而且这一代价非常高昂。
衡山国自然可以不上齐国的当，强制要求老百姓们不要荒废农业转工业，强制老百姓不要把粮食往外销售，但代价了？你不让老百姓们赚这个钱你准备拿多少钱给老百姓们补贴了？补贴的起么？如果不补贴进行行政管制，限制老百姓们追求财富、追求更好的生活，那么老百姓为什么让认你当大王统治自己？
对于齐国的来说，经济战一旦开启，衡山国已经是砧板上的肉了，他们国内君王权贵中即便有聪明人洞悉这一策略，但基本上也没有太好的应对策略。有针对性的给老百姓补贴进行反制，那么就回归到双方拼财力的情况，等待衡山国财力耗尽时，届时配合大军压境连军费都不够的衡山国大概率还是个输。如果衡山国不愿意给补贴而进行强制的进出口管制和生产管制阻止老百姓赚钱改善生活质量，那么其国内必然上下敌对，变相分化了其国民心，齐国只要不是太傻适时的发动舆论等攻势，很容易就能在衡山国拉起一批反对派造成其严重的内部动荡，最终还是能为军事进攻争取到了优势。
就算退一万步来说，衡山国突然天降伟人或者拥有某种国家特色思想和制度体系能够团结国民，不但在阻止齐国阴谋的同时还能让老百姓们甘之如饴的接受少赚钱的这一结果，那么通过经济战的测试也至少会发现衡山国还有这么个奇人、这么个奇特的思想、这么个奇特的制度系统，暗杀也好、收买分化也罢，从而有针对性的处理瓦解掉这个人、这种思想传承和这种制度体系。这就像俄乌战争，普京如果有类似于经济战一样的前哨测试，认识到泽连斯基等乌克兰核心领导层抵抗意志之强、不是个会在关键时候跑路的软蛋，那么在1小时22分钟的特别军事行动中多投入几支暗杀小组或几组精确制导武器确保能够肉体毁灭乌克兰权力核心，那么特别军事行动的后续结果一定会大不一样。
同时更为关键的是，即便衡山国挡住了这一次齐国的经济战，那么下一次了，齐国下一次的衡山之谋了？只要齐国国力比衡山国强，比衡山国有钱，齐国可以使用无数次的经济战，总有把衡山国拖垮的一天，总有把衡山国拖到全国上下对齐国的“阴谋”不得不视而不见、假装不小心上当的一天。因而我们在看历史时一定要明白，管仲针对衡山国的经济战并不是什么非常高深计谋，衡山国或许有很多人都能在这个过程中有所察觉，他们中有身居庙堂之上的肉食者、也有处身民间草莽之内的普通人，很多时候，这些人即便有所洞察也并不会点破，因为当两国实力差距太过悬殊时，阴谋在某种程度上也就成了阳谋了，即便洞悉到问题但没有解决方法，那么还不如装作不知随波逐流装。
而与之相对，我们也必须看到齐国发动经济战并不是没有任何代价的，操纵市场扭曲价格信号需要巨量的财政投入，号召盟友们追随自己一起购入抛售跟风操作也需要齐国先给予经济上的甜头并且消耗一定的政治、外交资源。这就跟股市庄家做盘总得给来跟风的游资一些甜头吃，总得利用各种渠道给游资们吹吹风、鼓鼓气、做一做动员。很多人总把经济战想象为一种能够以小博大、以弱胜强的非对称阴谋，但其实经济战更像是双方以财力为基础、政治外交影响力等综合实力配合进行交锋的阳谋，而且这种阳谋大多数时候是纯粹消耗性的，更像是一场阵地消耗战。
这种消耗仅仅只是为了尽量消除战争等暴力手段中的高度不确定性和高昂的物资人力消耗代价。对于齐国统治阶级来说，虽然自己各方面对衡山国是碾压之势，但军事失败或者重大伤亡的代价是如此之高（有可能危及自己的阶级统治并增加对目标吞并后的统治难度），那么在财力充足的情况下，为什么不先开启一场经济战进一步降低这种失败的可能争取更大的战略优势，为什么不通过经济战全方位的孤立衡山国并看清周边诸侯对自己吞并衡山国的真实态度。而且最关键的是，经济战的节奏是可控的且代价是可转移的，这有助于自己灵活的调整战争节奏并且把代价向民间转嫁，避免军事失败带来的执政危机。

我们可以清晰的看到：如果没有经济战而是一开始就军事行动的话，那么齐国的军事行动将面对一个各方面更为健康、准备更充分的衡山军。其军事行动可能出问题的概率更高、军事行动所付出的伤亡和物资消耗会更大，而且最为关键的是，这些东西都不像经济战那样隐蔽、可转嫁，一旦齐国战场上战败、僵持或者伤亡消耗过大，齐国老百姓更能敏锐的发现其中的问题根源，社会积聚的相应不满和政治压力更容易对准统治阶级而不是“自己不够努力”。
同样我们也可以很明显的发现：齐国如果没有后续军事行动派兵吞并衡山国的话，那么其发动的这场经济战账面上看并不是一笔非常合算的买卖。因为付出了巨大的经济资源仅仅只是制造了衡山国的一个虚弱期、上下不和期或内部混乱期。如果不对衡山国实施吞并即战略目标未能实现或者即便吞并衡山国实现了战略目标却未能在吞并后整合好衡山国的经济资源，那么为这场经济战付出的巨大经济资源最终是需要统治阶级承担或者暗中分散给齐国老百姓分担的。而这种承担或分担是有很大可能带来齐国统治阶级内部的撕咬分歧加剧或者齐国统治阶级和被统治阶级矛盾尖锐的。
故而我们应该明白：经济战是为战略目的而服务的，对经济系统的干涉是需要干涉方或者干涉系统支付代价的。这又回到了一个政治系统在干预、引导、利用经济系统时必须有明确的战略目标，且这一战略目标必须能够回馈经济系统组织，使其互惠互利、良性循环的推论上。
现在很多上至庙堂供养的学者专家下至野生国师们就是不明白这个道理，不明白经济战的本质是一种强对弱的阳谋和碾压，不明白经济战需要政治系统有一个明确的战略目标且这一战略目标需要能够回馈经济系统，因此天天沉溺于宏大的叙事和国际间的纵横捭阖之中。天天想着不用流血牺牲、不用让自己的主子——统治阶级们面临丝毫风险和挑战的情况下通过各类“经济战”获取竞争优势乃至胜利，并且向民众鼓吹和兜售这种方案有多么多么好。既看不到作为弱势的一方、丧失主动权的一方根本就没有资格发动经济战甚至在经济战中进行大规模反击的能力，更不知道这种舍本逐末、投机取巧的方式最终的结果是既误己又误国。
这就像美国一样，越战的失败为美国精英们描绘了即便己方军力全方位的占优但仍然无法完全剔除战争本身那高度的不确定性以及这种不确定性导致的战争失败或僵持后的高昂政治代价，美国政客们自此之后更喜欢用经济战来不战而屈人之兵，但一直的赢赢赢，其实经济战的成本却在悄悄的向着美国普通人身上转移，越战后美国人的相对生活水平在这一直的赢赢赢当中不断下降，美国人越来越多的必须打多份工才能过上“美国梦”中所描绘的相对体面、正常的生活。大赢特赢几十年后，美国国内迎来的却是民粹主义的崛起泛滥和政治的极端化，人们越来越怀念起来几十年前的“美国梦”。
任何事情都是有代价的，很多时候你看不到其中代价时，那么你就应该想到，你可能就是代价。美国在无数的赢赢赢之中，代价被悄悄的转嫁到美国人民的头上，这就像近些年的中国在天天的大赢特赢之中，社会治安和稳定性却静悄悄的掉头走向回头路，人民越发的不满和抱怨。
同样，明白了这一道理后我们就会更加理性的看待今天美国对中国发动的“贸易战”，既不乐观也不悲观，以平常心对待，不会因网络或者现实中各路大神、专家、媒体们的鼓噪而进退失据，茫然无措。乐观在于因为不管是美国民主党还是共和党，他们骨子里跟中共当权派都是一丘之貉，所谓的“贸易战”都是没有战略配合的战术性试探，“贸易战”开打所需要支付的代价和经济资源其内部如何分担并没有一个明晰的章程和共识，因此贸易战只能在曲折中前进，打打停停、进一退三，即便个别人头铁硬顶着死战不退，那么打的越久，美国社会越有可能因为长期的经济资源消耗而引发尖锐的统治阶级内部的对立或者美国社会上下的对立。而悲观在于所谓的“贸易战”是一种经济资源双向的消耗，太平洋这边的中共同样是无头苍蝇、没有战略规划和章程，作为被统治群体的我们无论这场“贸易战”的进程如何发展、最终结果是输是赢，都将被转嫁分担大部分的经济资源消耗，而作为被统治阶级的我们，无论是美国人民还是中国人民如果认识不到这一点，不跳出框架而是跟着别人的节奏走，只会成为历史的代价、发展的阵痛、必要的牺牲。

对于中国社会来说，中共一直在追随着美国的道路，践行着甚至非常提倡着这种非常自误的弯道超车，从而给中国社会层面遗留下来非常多的社会问题。中美经济的高度捆绑以及中国高度依赖对外贸易的畸形经济结构虽然有其必然性，但同样也是中共有意默许、引导和塑造的结果。对于中共来说，刻意的压低民生保障、制造产业成本优势并加强与美国的经济联系双方高度捆绑在最坏的情况下可以成为自己保命的依仗（这就跟近代西方列强无不支持满清一样，因为只有满清才能保护好西方列强在华的利益、当好这个代理人替列强更好的统治剥削中国人民，而中共主动让渡部分权力成为欧美世界市场的一环并与其高度捆绑，欧美也不可能找到比中共更好更合适的在华代理人、愿意与自己如此高度捆绑利益融合并主动提供廉价劳动力、甘愿当血汗工厂共同分享十几亿人口红利的经济傀儡政权）。而在最好的情况下，这种捆绑亦能成为自己发动经济战的筹码，和平演变替代美帝的底气。
这就像今天美国的工业空心化一样，通过这种畸形的经济结构和经济的互补捆绑，随着中国工业实力和生产制造能力的突飞猛进、美国的本土工业必然因为人力成本的高昂逐渐瓦解乃至于消融，美国越来越难以负担大规模生产的各种硬件条件，等待量变产生质变的那一天，中共控制的中国替代一个已经“空心化”的美国成为世界的主导也并非不可能的事。美国人可以用市场、产能过剩来卡中国，中国同样也可以利用供应链和商品以及美国本土的通胀来反向卡美国。供需本就是一个循环、两者相辅相成，经济战、贸易战谁占优的根本无非是看谁强谁弱罢了，美国实力更强，经济战中占优，那么中国的产能过剩就会被放大成为主要矛盾，反之中国实力更强、更能耗的起，那么美国本土的通胀和供应链再造困难就会凸显成为主要矛盾。经济战本身就是强者对弱者的碾压和消耗，谁弱谁耗不起谁的问题就会被自然放大。
对于中共来说，这种畸形的经济策略和对经济的干预引导在自己弱势时可以成为自己给欧美认输当狗的投名状，在自己实力强时又能反过来成为自己不用进行军事冒险发动经济战来和平演变欧美的底气所在，小算盘不可谓打的不精。但问题的关键还是，经济干预和经济战的代价了？即便经济战胜利后中国替代美国成为世界警察真能够有助于中国经济规模和生产交易规模再扩大吗？这种程度的扩大能够弥补这么些年中共对经济的干预引导以及与美国经济战中中国经济系统的消耗吗？
中国社会现今积累、存在并不断恶化、放大的诸多社会问题如就业、劳工保障、男女对立……无一不是与此有关，无一不是中共长期对经济扭曲和干预、暗搓搓试图进行“经济战”的社会代价。这种目光非常短浅鄙薄的小聪明观念支配着中共乃至于中国社会的每一个人。不说别的，就说键政圈里所谓的“大棋论”“国际博弈论”“货币战争”等狭隘的密室政治观点多么受欢迎就可见一斑。这种算计虽然精明，但留下的却只有一个社会价值观极度畸形，内部矛盾异常复杂严峻且无时不刻处于火山口的中国社会。
在自身处于弱势方的情况下，在没有明确的战略目标或者该目标无法跟经济系统的权力扩张成型良性循环、互惠互利的情况下，片面的鼓吹和追求经济战这种战术上的小花招只会给整个经济系统带来严重的隐患并最终让这种隐患蔓延到政治、社会各个层面。
很少有人意识到，其实不管衡山国（中共）怎么选择，是否意识到齐国（欧美）对我们发动了经济战贸易战，其实衡山国和我们自己都是摆在砧板上的肉而已。当然中国不是衡山国、欧美也不是齐国，中国与欧美之间力量的对比也不像衡山国与齐国的对比那么悬殊。但作为被统治阶级的我们如果意识不到自己出身于弱势阵营的一方，如果意识不到弱势的自己这方无论如何抉择都一定会让对方达成一些目标并且自己身为被统治阶级就是这一目标代价的承担者，如果意识不到在现有框架范围内不管再好再天花乱坠的大棋其实并不涵盖代表自己的利益。反而抱着天真的幻想认为某些“天降奇才”“太祖再世”就能够带着镣铐跳舞、保全所有人的利益实现最终的“和谐大团结”，并在自己利益受损后疯狂的指责贬斥某些政治人物的无能和弱智，不知其势而弊之于人，那么这种认知无疑是傲慢的。
而且最为关键的是，即便运气爆棚中国打赢了贸易战又能怎么样，在美国所架构的世界市场里，中国即便是能和平代替美国的位置，老百姓就能过的更好么？生产规模和交换规模能够继续扩大么？美国失去了世界霸主的地位，美元落下神坛，谁还能有能力继续承担起世界市场最大消费终端的角色么？如果不想重蹈美国覆辙、新的市场需求和经济循环该怎么建立了？
而这些中共从来没有考虑过、也不敢去考虑。中共只敢玩些小花招、小聪明然后一副故作高深的透露出只字片语，让老百姓觉的自己有大战略、大谋划，在下大棋，比你懂比我更懂，然其实则脚踩西瓜皮滑到哪里算哪里，并不断把这些小花招、小聪明的社会代价和成本向全民摊薄与转嫁。
而实际上在特朗普二次当选后所发动的关税大战中，中共已经充分展示了自身的反动和腐朽，口头的强势以及各种吹牛逼的所谓“有底气”“有应对方案”的鼓吹下，却是迟迟难以出台的可感可知的具有颠覆性的能够改变过去几十年外贸路径依赖的具体措施，这不但反映出中共内部根本就没有明确的战略方向，存在高度的侥幸心理、机会主义路线——指望特朗普的关税大战是一种政治谈判的讹诈,指望继续以拖待变在比拼所谓的“战略定力”中能侥幸胜出成为幸运儿；还说明了中共上层内部的既得利益群体已经高度固化，已经丧失了自我革命、自我革新的能力——这个群体一直假痴不癫的不想改变或者假装不知道怎么改变过去三十年高度依赖外贸、外向型经济的固有路径，不想让普通的中国人民分享发展的成果，不想丧失对中国经济和中国人民的控制和支配超强支配权。
我们应当明白，如果中共拿不出具体可行的系统性的方案和措施来扭转中国经济高度依赖外贸的现状，为中国经济的发展转型指明方向、走出一条全新的路子找到中国经济增长的新发动机，那么跟美国的关税大战实际上是一种高强度的“消耗战”，表面看起来很长志气、但这场“消耗战”中所投入的薪柴却是体制外普通人民群众和体制外企业资本家们的经济利益。这就像川普作为这场战争的发动方，其消耗的是普通的美国人民和非maga的企业资本家们的经济利益一样。从某些意义上来说，中美双方都是一丘之貉，都是拿老百姓的利益、裹挟牺牲非执政派系权贵、资本的利益当成自己政治博弈的筹码。当然我并不否认中共比川普要强上那么一点，至少中共做不出像川普那般借机成为华尔街股神大肆敛财的抽象行为，但这种好就像五十步笑百步一样，并不能成为中共伟光正、川普假丑恶的依据。就像把无数人民群众送入绞肉机式堑壕战的一战交战双方一样，难道一方骚操作少一点就能改变这场非正义战争的性质？难道就因为战争是同盟国主动发动，就能证明英法协议国是正义的？
上战者、不战而屈人之兵。不管是对于衡山国还是其国内的普通民众来说，怎么让齐国不敢发动经济战乃至于军事战争才是首要的，而不是等待战争降临后能及时洞悉齐国的“阴谋”、被动的进行所谓“积极的应对”。同样的，大国间的对抗永远是内功的比拼，决定这场漫长博弈胜负成败的关键永远是谁犯得错误最少、谁最先在各方面从量变积累进化到质变而对对手形成维度上的碾压。过度的痴迷于经济战之类的小道小术、过度的寄希望于关键性的技术突破、过度的依赖少数精英引领所带来的微小战术优势，而忽略了国家先进制度的形成完善、社会先进生产关系的探索尝试、民族文明先进文化的培育沉淀，这就像一个指挥着千军万马的元帅却像将军一样痴迷于军团指挥、排兵布阵和兵器使用，天天喊着三十六计却忽略了士兵的征召、军队的训练、组织指挥体系的搭建、后勤补给等真正关键的东西一样可笑。


6、对货币、金融认知和运用的落后。通过管仲所遗留下来的一些著作和相关的货币改革以及其在经济政策中对金融工具大胆使用的案例，我们会很明显的发现，管仲对货币、金融等事物的认知和运用是远超于当时时代认知水平的。而这与今天的中共前三排对货币、金融的警惕、排斥、保守落后运用的现状是截然相反的。
在前面我有简单的阐述过一些我对货币和金融的认知和理解，并指出现代的货币和金融有着双重的属性，其既是经济系统组织的组织契约又是其组织方式（组织活动）。为了便于阐述，我们把其组织契约属性称为契约性，而把其组织方式（组织活动）属性成为工具性，在不同的时代阶段，其所呈现的属性表现是截然不同的，但这中间存在一个明显的规律——即工具性的下降契约性的上升往往代表着该组织系统对货币和金融认知运用水平质的飞跃，也往往代表着该组织系统整体组织管理控制能力和生产力水平的进步。
我们以货币为例子，在原始社会时期其工具性更为凸显，是作为一种等价交换的工具，当时的货币形式非常丰富，有贝壳、刀布、铜铁、玉石、金银、珍珠等等。在管仲相关的著作中我们可以得知，直至管仲所处的春秋早期，当时的社会并没有统一的货币本位，处于多种货币并存的情况，管仲为此把这些花样繁多的货币根据稀缺性和币值分为“上中下”三种货币。虽然这种价值计量和等价交换工具的作用也依赖于某种程度上的大众共识或社会默契，但我们应该注意到这种共识和默契所形成的契约是潜在的、非正式，弱存在的。而经过管仲的改革后，齐国基本确立了以金银铜铁等贵金属为货币本位的货币体系，并且成立了专门的货币发行机构由政府出面铸造并发行流通的铜铁铸“刀币”，在这种情况下货币系统作为一种公开的、正式的、由某种暴力权威背书的强势社会契约，其契约性的属性就开始上升超越其工具性。
从认识论的角度来看，这一过程就是经济组织中的某种组织方式（组织活动）通过一系列的变化变动凝集成为组织契约（这一变化主要是指因生产力发展带来人们对某项组织方式认知水平提升以及生产关系变化带来组织权力改变推动了该方面组织契约萌芽升级），而这种变化所带来的最大的影响就是组织理性人从我克变为克我以及组织资源的结构性变动——体现在现实当中就是组织理性人对待货币的态度出现了截然不同的变化，货币从“我”的理性目标变为“我”的理性条件、货币从约束“我”的工具变为“我”约束的工具（此处的我是组织的理性人本身，在阶级社会里我们可以简单的理解为某个组织中的上层统治群体）；组织资源稀缺性不变的前提下出现一些结构性变动导致“我”也即统治阶级可控制调控的资源出现同样的结构性变动。
或者更直观的说，在管仲进行了货币统一、国家掌握铸币权建立基本的货币信用后，货币本身不再成为国家运作追求的目标而是其宏观调控实现国家战略的工具。金银珠宝等传统货币作为财富储藏的标的、确保自己权力稳定传承的重要工具，从以前统治阶级进行阶级统治所追逐的目标变为“五谷食米，民之司命也。黄金刀币，民之通施也。故善者执其通施以御司命，故民力可得而尽也”中御司命、尽民力（调控五谷粮米价格、最大化的支配人民民力以达成国家战略目标君王意图意志）的工具。国库中贵金属等储备或货币多寡不再成为国家君王追逐的对象、衡量一国财力多寡、经济实力的唯一标准，而是国家进行宏观管理、发展经济、保持生产规模进而保障自身国力规模的一个规则约束和宏观调控机制。国家或者君王对社会流通中的货币具备了一定的支配权和主导权，在一定程度和范围内可以人为的干涉调控通货数量而不是像之前一样被动的被经济规则所支配。国家可以在货币发行过程中通过铸币税掌握调配更多的现时资源（此处应当注意的是现时资源、即现在这个时间节点的资源，因为货币本身并不能创造财富而是寄居于社会财富的寄生体，通过铸币税的形式所调配的资源是一种时间尺度上的资源调配，现时资源的使用如果不符合未来发展方向带来未来产出的增加且这种增加符合未来的需求而形成财富，那么这种时间尺度上的调用和透支只会带来未来的经济和社会危机）。
实际上现代社会货币的发展进一步佐证了这个逻辑，通过纸币与金银等贵金属的脱钩、信用本位的建立（契约化过程），社会、国家以及统治阶级们从早中期资本主义国富论、重商主义等一味追逐贸易顺差、最大化掠夺占有金银贵金属等货币财富的落后理念中过渡到把本币视为一种宏观管理的工具、灵活的运用本币的升贬值调控国家经济以确保本国经济体经济稳定增长、生产流通消费循环流畅等目标。货币本身同样跟管仲的改革一样从统治阶级追求的目标变成统治阶级使用的工具。而且最关键的是，通过信用货币的透支，以政府为代表的国家统治阶级可以最大化的运用“铸币税”分享社会发展的很大一块成果，支配更多的社会财富和资源（当然同样的、这种支配和分享是结构性的，是对未来的调配和预支，其是以未来承诺和预期义务为条件下拥有的现时资源，除非你打定主意未来违约拒绝履行义务，否则并不改变组织资源稀缺性这一原则，同样的如果当下对该资源的使用无法确保未来有履行义务和承诺的能力，那么国家统治阶级将面临巨大的挑战）。
货币、金融理念的更新升级本身就是社会生产关系的一种变化和调整，这种调整的特点就是工具性的下降契约性的上升。但之后伴随着生产力发展的阶段性停滞以及社会生产关系对生产力发展的调整适应，当社会各方面的完善进步适配上对应的生产力、人们对新的游戏规则（生产关系）适应后，一切就又会逐步回到新形势下的常态——在货币、金融等领域即契约性的下降工具性地位上升。这就像中国封建社会在春秋时期已经实现了国家铸币并确立货币本位，但之后却只有寥寥无几类似于管仲这样处于时代风口以及各种机缘巧合下的人物能够大胆的把货币当成工具来使用，对于更多的封建王朝以及统治这些王朝的君王们来说，财政问题一直是令人头疼的首要问题，自己并不能像管仲一样大胆的使用货币工具弥补财政缺口获取增量的现时资源、调动民力，反而得挖空心思怎么去搞钱。因为对于这些已经处于稳定期的封建王朝来说，社会生产力水平已经趋于稳定且没有高速发展的苗头、而且不管是统治阶级内部还是被统治阶级群体、人们都已经适应并熟悉了现有的货币估值体系，认知开始趋同，再叠加上一代或上几代老皇帝老国王老宰相们已经通过种种手段把铸币税调配的现时资源打满、信用败光，现任统治阶级亦只能纸上试着在现有的社会契约下如何更有技术性的雕花了。
认识论为我们揭示了货币、金融等生产关系的契约性上升过程能否成功的关键在于“组织权力”，即这些生产关系工具性能够上升成为契约性的关键在于组织权力的某种变化或扩张提供了组织契约扩展的土壤空间，而这种变化或扩张一般来源于生产力的变化发展，其在生产关系的具体表现形式上表现为货币、金融的契约建立和契约维护的权力主体、约束机制、执行体系以及对应保障机制的加强与完善。
就像货币的出现和发展一样，生产力的发展是货币出现和发展的先决条件，没有生产力的发展带来的剩余商品出现，就不存在大规模的商品交换和财富储存需求，那么货币自然也就不可能出现，而在生产力发展带来大量的生产剩余后、这一切就水到渠成了。同时伴随着生产力的进一步发展，剩余商品数量和种类的繁多，社会生产规模和复杂程度的增加，货币逐步有统一并扩大化的需求，伴随着这种需求的继续增加，货币本位亦不断的进化逐渐脱实就虚，从一开始的铜铁之类既是商品又是货币（铜铁钱可以流出货币成为生产资料或工具，反之亦可以私钱流入，本质上是与实体生产力所锚定的一种货币本位）过渡到金银之类纯纯的贵金属信仰直至今日的纯粹的信用化货币。我们应该明确认识到封建社会中诸多试图发行纸币建立信用本位的尝试其中大多数之所以失败表面看是统治阶级肆意妄为破坏了这些纸币的信用（生产关系的架构有问题），但实则是因为落后的生产力以及当时生产力条件下匮乏的社会商品剩余支持不了这种超前的生产关系探索。
生产力的发展是基础，是土壤，是宏观。而在具体的择选时机上面，在相对微观的层面上，货币、金融等某种新形态生产关系能否成功建立并稳定下来的关键则在于组织自身能否在生产力发展所带来的社会变化中扩张自身的组织权力、且这种扩张主要体现在组织内部、是双向的。或者说，货币、金融等生产关系的细分项能否从工具性上升为契约性的关键在于组织权力的扩张是否达到促成组织契约更新进步的条件。值得注意的是，这里的组织并非指代统治阶级或者某种政治性的力量或者社会系统，而是指拟人化后的群体组织，我们可以变相的看成是一个不代表任何集团利益的高度中立性的国家本身（当然目前的现实当中这种理想假设的东西是不存的）。
齐国的管仲想要实现货币的统一、建立金属本位并由政府发行统一的刀币，那么首先齐国的国家力量必需成长到对地方势力形成碾压并且覆盖经济生活领域。而在表现形式上就是齐国得形成统一的集权式国家并且对国家经济生活有很强的干预能力，即权力主体明确。这种主体明确意味着国家公权力不但在权力范围内畅通无阻且其边界已经扩张涉入到经济组织中，甚至对经济组织系统形成碾压使其从属于政治组织系统。就像在信用货币时代，一个混乱分裂的政权、一个对本国经济缺乏干预和控制力的政权其所发行的信用货币是必然失败的，前者自然缺乏信用基础没人认可，而后者也因为其无法支配本国的经济生活因此得依赖外币建立某种联动汇率充当该种外币的“代币”。
而在主体明确之后则必须形成针对主体的约束机制，这种约束机制可以是经济性的、也可以是政治性乃至于文化性的，其根本目的在于对权力主体形成变相的约束以保证契约建立后其运行的有效性。如果说权力主体是契约主动一方的权力扩张，那么约束机制就是契约另一方即被动接受方的权力扩张形式，实际上正是因为现实中国家是不可能像定义中那样高度中立不代表不形成利益集团，因此才会有这样一个约束机制作为国家组织中被动方的权力扩张。在春秋的管仲时期，这种约束机制是经济性的，即通过国家发行货币本身所蕴含的价值（铜铁本身所具有的商品价值）以经济手段迫使国家克制过量增发货币的冲动——当国家过量发行货币，货币价值跌破铜铁本身所具有的商品价值后，那么出于经济理性的考虑，国家将不会亏本铸造货币，货币因此有一个最为基础的锚定物，国家只有在货币价值大于其商品价值时才会有增发货币的冲动（而这种情况的出现要么就得是经济发展剩余商品增多，要么就是铜铁等锚定物的输入量增加促使铜铁的价值降低，但铜铁作为当时重要的生产资料、新进生产工具的重要制造原材料，他本身的增多也即意味着社会经济和生产力的相对进步）。而在近现代国家信用本位建立后，这种约束机制更多是政治性的，即通过民主选举和公开透明全覆盖的政治博弈制衡约束政治人物的行为，并对于滥发货币造成本币恶性通胀的统治阶层或决策者进行政治惩罚。故而我们可以很明显的发现，缺乏民主机制和完善政治制衡的近现代国家即使其拥有发达的生产力、权力主体对经济生活高度干涉，但其发行的货币信用基础都仍然相对薄弱、不被信任。就像中国有这么强大生产力作为支撑，中共有对中国经济如此强大的干涉支配能力，但人民币依然不被国际社会和有钱人们所看好，仅做有限的配置，人民币的发行和国际结算依然得高度依赖美元等一揽子货币充当锚定物。
对契约具体落实的执行体系是组织权力扩张的另一层面，是其在微观层面的完善和权力延伸。该执行体系一般表现为组织的组织方式（组织活动），但如果我们究其本源就会发现这种组织方式（组织活动）其本质是为组织权力扩张所服务的，特别是在契约刚刚形成的早期。春秋时期管仲设立了专门的货币发行机构、设立由国家控制的货币铸造工厂、制定了货币发行铸造回收使用的相关制度并组织进行一系列的发行运作工作，这些动作虽然是在新的货币领域的“组织契约”指导下解锁进行的针对性的组织方式（组织活动），但我们也应该明白这些行为本质是权力主体在相关领域内的权力渗透和扩张，货币发行机构的设立收归了货币的设立权、货币铸造机构的设立收归了货币铸造发行权、相关制度的设立收归了货币的流通和解释权，而这些权力本来是由社会经济系统或其它组织系统所覆盖支配的。执行体系的形成事实上剥夺了经济系统或者民间其它组织机构原本对相关事务的权力。
执行体系是最为人们所津津乐道的，因为它是在实操层面决定货币能否工具性降低而契约性上升成功的关键，也是最为容易被人的主观能动性所影响和操控的环节。但正是因为它是实操层面的，因此伴随着社会各方面的发展，货币相关的组织契约被接受并消化成为社会默认规则以后，执行体系的重要性在不断的上升同时并引导整个货币、金融等生产关系契约性下降而工具性上升——工具性上升本质其实就是包含货币、金融的执行体系作为组织方式（组织活动）失去或者说弱化了其为组织权力扩张延伸服务、保障组织新契约形成的相关作用，逐步纯粹或独立为组织的组织方式（组织活动）。
而上述所有一切的最终关键性一跃就是社会层面对应的保障机制是否成型并固定化。对应保障机制是上述所有一切以至于货币、金融等生产关系新形态建立后能否稳定延续的关键，人们抽象的把这种保障机制的结果命名为“信用”，表面看这种“信用”是来自于政府承诺发行的货币可以任何时候任何节点兑换到一定的商品和服务，并发明出类似于“粮食本位”“石油美元”等等一系列朴素的认知观念。但透过现象看本质，其实这种可以兑换所需商品和服务的“信用”的潜台词是组织本身认识到、承诺并建立起相应的机制确保当前社会生产交换规模的现状持续并扩大而不会收缩。我们要明白，不管是政府还是其它的国家组织机构，其本身并不直接产出人们所需的商品和服务，人们之所以认为自己所持有的其所担保发行的货币能够兑换到所需的商品和服务，在暴力迫使外最为关键的是社会的生产和交换规模能够维持现状甚至在不断的扩大，就像宏观调控一般都是基于总量一样，只要社会生产的规模总量不萎缩、只要社会的交换规模总量不缩小，社会商品供给和商品流动就不存在人力无法解决的大问题，那么我们的货币在兑换商品和劳务的时候大概率是不会出现问题的，即使有也是结构性问题、在框架范围内是可以容许、接受和解决的，而结构性的问题是可以通过价格机制在一定范围内消化的。而所谓的粮食本位或者石油美元，则是因为在某些特定时间点，粮食或者石油成为当时该国保持社会生产交换规模关键的“卡脖子”资源，不解决这些关键性资源的稀缺性问题，那么整个社会现有生产交换规模的维系与扩大将会面临严重的挑战。粮食本位的核心在于当时中共狭小的控制区以及控制区内落后农业生产力所产出的农业产品数量极其有限，这与中共同时供养着的庞大军政人员以及为战争服务所需而维系的工业体系形成鲜明的对比，没有粮食产量的增加或者粮食储备的增加，中共无力继续维系现有的纯粹服务于战争的军事服务和工业生产规模扩大，更无法保证边区的农业生产部门愿意继续参与边币经济体内的交换。石油美元则是一样的道理，作为一个当时原油净进口国的美国，以石油为代表的能源危机已经成为当时美国社会生产交换规模能否继续维持的核心，没有了廉价的能源供给、美国生产的商品将不具备竞争优势其生产规模必然面临萎缩，而在当时美国还是以商品而非服务为主的经济模式下，这种商品生产规模的萎缩也必然带来社会交换的同步缩小（值得一提的是，正是七十年代的能源危机以及其所造成的大通胀，开启了美国社会转移落后产能去工业化以及服务业大爆发的道路）。我们要明白不管是粮食还是石油其都是表象，而本质是要保证当前的社会生产和交换规模的“稳中有升”，而这才是“信用”的基础。而为保证当前社会生产和交换规模“稳中有升”的具体手段、制度、规章、机制等方式方法就是此处的社会保障机制，这些方式方法有各种各样，但其共同点都表现为组织的义务。但权力和义务是平衡的，从组织的参与者来说，这种组织的义务就是成员所对应的权力，为了补偿组织在其它方向上权力扩张所作出的平衡，因此我们应该明白，对应保障机制实际上是组织内部成员对组织的权力扩张或交换。就像封建社会为了保障社会生产交换规模不缩小，得建立平准制度等一系列制度一样，只有建立了这些制度，国家承担起这些种义务和责任，关键性的物价才能够相对平稳，政府发行的货币才有持有的“信用”基础，而这一基础同样就是确保国家货币新形态能否稳固的基础。这些义务和责任是基于国家在货币、金融等生产关系变更中能够更深入的干预社会经济生活，支配社会资源而产生的，是组织成员为了适应新的生产关系对组织权力扩张进行的平衡。伴随着社会生产关系新形态的不断递进，这一义务将会不断的扩大，组织成员的保障水平亦将会不断的提升，而这就是文明的发展和进步——强大的国家公权以及同样强大的私权平衡统一、协调有序。

相较于欧美，中共在对货币和金融的探索与实践上是极端矛盾的，这种矛盾主要体现在理念上的保守落后和实务中的过度滥用。在欧美如火如荼论证以及实践MMT理论的同时，中共却恪守着传统的观念严格控制着中央赤字和货币发行。在中共中央严守财政货币纪律异常保守的同时，中国社会的治理层面却呈现出一个过度金融化、高度债务化以及疯狂加杠杆的现状。中国社会在货币金融领域中颇有些王朝末期的味道——过度的工具性而契约性不足。这种过度的工具性而契约性不足一方面是因为中共所架构的中国社会在约束机制、对应保障机制上的先天不足所致。（这就像中国股市中的很多现象一样，相较于民私企资本市场给予中国大型国企央企的估值是极其低的，这就是由于民间资本和普通中小投资者缺乏与这些大型国央企进行博弈对其进行约束的机制；同样的中国股市长期维持于三千点震荡饱受诟病，无非是对于投资人的保障机制也相当不完善，中国股市没有任何“信用”可言，纯粹的投机市场）而另一方面则来源于中共一贯以来的行为习惯所带来的创新意识和探索精神不足——即中共上下一味的希望欧美先行、为其探路而后能够摸着西方世界的石头过河，以最小的风险的代价获取最大的收益从而保障自己脆弱的权力根基不会出现重大的风险挑战。正是这两方面的原因导致了中共一厢情愿的认为只要自己能把“术”发挥到极限尽最大的力量延长自己的寿命和时间，就一定能撑到别人先为自己探明那未知的“道”。
上有所好下必甚焉，这种侥幸的心理博弈氛围在中共的主导下弥漫于中国社会的各个层面，在经济上各个阶层都在疯狂的收缩投资和消费、积聚现金储备并同时不断的鼓动着其它人去开拓、去创新。而在政治上就是不管体制内还是体制外大家都在疯狂的甩锅自保，政治心理博弈成为做事的主要方式。甚至就连民间建政圈都是如此——一群暂时并不处于社会最底层却面临阶层滑落威胁的人群们相互鼓噪着某种悲观氛围指望其它现实处境比自己更恶劣的人率先挺不住而在这种氛围影响下去冲塔、去为自己试探自己想要的情报、去为自己做自己想做但不敢做的事；或者一群暂时坐稳了奴隶却把自己当成奴隶主并对未来道路无限迷茫的既得利益者边缘群体无限鼓动着盲目乐观的情绪寄希望于——相信相信的力量能够扭曲现实、改变规律。
中共严守着的财政和货币纪律很多人喜欢解读为中共前三排的审慎和对人民的负责，但其实在我看来这正是上述侥幸心理影响下中央和地方、主要派系和次要派系间的政治博弈，或者说中央试图把探索创新的风险向下转嫁，主要派系试图驱使次要派系们为其冒险探路的结果。就像经济下行中大资本家收缩投资积聚现金准备过冬一样，只要自己能撑得更久，那么总有不想死但又撑不住的次一级资本为了求生去“创新”、去走向风险巨大自己不敢去尝试的道路为自己当肉侦。而一旦这种道路“创新”被证明可行，那么手握巨额现金资产储备的大资本们尾随其后即便是吃不上最大的一块肉也能分润不少的好处、少走不少弯路。同时不管次一级资本是在探索“创新”的路上试错而死还是是挺不过寒冬而死，都为自己腾出了生存空间，自己左右都不亏。同样的道理，中共中央只要手中还握着足够的“粮草”“政策空间”，总有不甘于慢性死亡的地方势力和次要派系铤而走险为其探索其不想去探索的高风险区域。探索成了，能摘桃子便摘桃子，即便不能摘那么凭借自身优势的博弈地位和战略空间储备也能紧随其后跟风获取最大的收益。即便是所有的地方官僚和次要派系集团们都看明白中共中央的这种打算并集体摆烂宁愿去死也不愿意为它人做嫁衣也无所谓，破产的地方势力或次要派系们的消亡正好给中央或主要派系的进一步延伸其权力和加强其集权提供真空的环境土壤，不管怎么算自己都会是最终的大赢家。
而同样也是这种没的选，促使了地方势力和次要派系集团们做事毫无顾忌只顾当下。因为对于这些先天生态位劣势的利益群体们来说，躺平不作为是死，为上层肉侦探路大概率也是个死，而且最关键的是，不管自己是死还是侥幸肉侦成功活了下来，上面那帮玩弄着人心说着漂亮话的“BOSS”们一定得利的且得利最大，既然如此那么还不如尽可能的加负债、上杠杆，什么地方债、城投平台、供应链金融、多元融资、数据资产入表……但凡能借的都借出来，能上的杠杆都先上上去，先撑过当下爽过今天再说。至于说未来可能付出的高昂代价，如果当下都混不过去，届时面临这个问题的也不是自己了、未来债务多还是少对于自己毫无意义，反之自己多混一天，万一时局有所变化了？万一其它比自己地位更低、更被动的人和派系势力撑不住去趟出条路子了？现在不计代价的多苟一天、就相当于多潇洒一天，而每多活一天都是赚了一天，不管未来如何总好过现在立马暴雷被上面的拉出来祭天吧。而这些高昂续命代价的堆积就造成了中国社会在治理层面和实务当中过度甚至于畸形的金融化，也扭曲了整个社会的价值观和预期。
当然中央和主要派系并不是没想到这一点，因此不断强化监督和督查，常态化巡视、审计、督察、派驻财税专员、建立各种复杂的制衡机制和内外部监督机制机构以防止地方势力和次要派系走极端，抱着爽一把就死的念头整活出连中央自己都担不起的天大窟窿。故而中国社会当前的经济发展和社会创新更多的是以政治斗争为底色，政治斗争充斥到中国社会经济生活的方方面面。但问题在于，经济发展和社会创新有自己的规律，中国社会当前这种复杂的制衡和监督、这种高度政治色彩的经济生活反而进一步阻碍了经济发展和社会创新的出现，与最初的意图南辕北辙。

欧美社会的MMT探索注定失败，一方面当前世界的生产力发展处于一个相对停滞期，货币、金融等领域作为生产关系的一部分，其试图在脱离生产力进步的前提下而大步探索创新生产关系的根基本就不牢靠。而另一方面欧美社会的组织权力扩张困难重重，缺乏系统和全面的社会基础与舆论准备，这就导致了单方面执行体系的激进探索注定失败。
从某些方面来说，把欧美带上今天绝路的西方老派政治精英们其实和今天的中共本质上并无太大区别。为了更轻松的进行阶级统治，当欧美政客们逐步放弃了对中国社会的改造和与中共的对抗竞争转而同流合污一起鱼肉中国的十多亿人民、分享血汗工厂的人口红利时；当欧美精英们放弃对理想和信念的追求，转而拿与中共交换所获取部分利益赎买愚化美国社会底层试图打造一个由所谓精英掌控着的固化的民主牢笼金字塔以图千秋万代时；当欧美社会的价值观和美式民主下所塑造的开拓进取创新的民族精神被扭曲成依附于权力之上的“政治正确”后；当欧美本土企业辛辛苦苦在搞研发创造、搞开拓、搞创新所获取的收益敌不过跟着跨国资本充当二道贩子去中国搞“低端产业转移”进行所谓的合理利用中国廉价劳动力、国际比较优势的产业分工获益时；当欧美社会乃至欧美人民放弃艰难险阻的登山之途而选择了一条看似轻松的“下坡”捷径时；当欧美的文化已经失去了内生出类似于文艺复兴、启蒙运动等对社会的反思探索、动员改造能力时……
或许今天的一切都已经注定。
上层获取宝贵的利润、下层获取廉价的赖以生存的商品，一切看似很美好，但也仅仅只是看起来很美好。
相较于欧美，实际上中共所主导的中国社会在货币、金融等生产关系细分领域的问题更为严峻，严峻到必须耗尽一切的资源确保“不发生系统性金融风险”。但系统性金融风险怎么来的，怎么样才能消除，时间？代价？中共避而不谈、也没法谈，因为这不但涉及到其根基性的东西，更是其长久以来一手促成的结果。一旦深究摆上台面，千万斤都打不住。而欧美这种探路的失败，实际上会让准备摸着欧美石头过河的中共在处理上述问题上变的更加无解。


在本节的最后我必须再次强调并申明：不管是春秋亦或者战国，其在经济领域生产关系的构建在于一个逻辑:即解除当时最为重要的生产资料——土地对生产力的束缚。不管是春秋早期的土地的私有化还是战国末期的国家出租分配土地的出现，其本质是让土地找人配合人而非反过来人去找土地配合土地，是让更多的劳动者能够不受限或者少受限于土地等生产要素的束缚从而能充分的发挥自身的劳动价值生产社会财富。
截止到目前，世界各国在对未来经济上的新生产关系探索还没有明晰的雏形，但以春秋战国的本质逻辑为参考，我个人认为不管如何变革，变革方式和变革领域是什么，但未来一定是能让工作去找人、而非人找工作的社会；是让工作去适应人、而非人去适应工作的社会。
我们应当看到，当今社会生产关系对生产力造成的最大制约其实是在对人力资源的使用上，大量的劳动力因为资本主义社会生产关系要求处于高度的闲置浪费中。资本主义生产关系需要社会保持一定量的失业和劳动力供给过剩、这群人作为社会生产稳定存续润滑的必要代价而被动的失去创造社会财富的能力成为“寄生虫”（这不单单表现为一国内、国际上也是如此，有一部分国家注定要当缓冲垫而找不到自己在欧美架构国际贸易分工中的定位而“失业”）；资本主义生产关系迫使着很多人干着并不适合自己的工作、不但无法调动这些人的劳动积极性而且极大的限制并摧毁浪费了这些人的创造力；在资本主义生产关系影响下人们在工作中不但消极怠工勾心斗角带来了巨大的隐形成本和摩擦性浪费、而且因为社会价值观的扭曲人们被引导着积极的参与财富分配而鄙夷财富创造从而制约了社会财富的最终产出；为了平衡资本主义生产关系的内在矛盾、社会存在着大量的并不从事实际财富生产甚至对实际财富生产有一定制约的行业、群体和阶层、这些的存在只为从社会治理层面平衡资本主义内的固有矛盾让阶级矛盾相对缓和和延后……
而能否解放这些因为各种原因或主动或被动退出社会化大生产的人、充分的利用好这些人力资源不浪费闲置、调动起劳动者的劳动积极性并激发他们的创造力，或许就是解放生产力的关键所在、也是新生产关系的破题点。

未来走势的推演预测：
基于上述的认识和观点，结合本人的个人经验阅历以及一些其它辅助手段，对未来做出以下的预测，以待验证：
欧美的各种社会问题已经达到了一个临界点（当然这些问题未来的中国也将陆续面对且一个不差），欧美的部分既得利益者们已经慌不择路到把中共这种集权体制当成寄生备胎的程度。在我很久之前的判断中2020年之前美国这个“周天子”就应该会出现明显的内爆，从而带动世界真正步入春秋时代，但现实却因为各种原因硬挺到现在。截至目前虽然之前在时间上判断严重错误，但迄今为止在大趋势上面并没有明确的信号让我改变之前看法，故而在修正时间后，我预期2026到2027年之间的某个时间节点，美国将会出现明显的内爆，具体形式是“内战、经济崩溃、政府频繁更迭……”无法准确的确认，具有较大的偶然性，但这一内爆足以让美国暂时失去对当前世界局势控制的主导权，短暂丧失干预地区重大危机的军事能力（特别是东亚地区）。
美国的内爆对于中共来说是早已等待的天赐良机，或许是有某些“高人”的指点，中共近些年所有的国家政策和方向基本都暗含着一个前提“美国要内爆”，我不清楚是因为中美双方私下的PY交易导致了这一认知，还是说真有玄学高人的指点。但实际上这也不重要，因在时机最为合适、最为关键的时间节点里，中共并没有选择国内改革，而是延续老路、保持所谓的战略定力，试图熬死对手。在这一选择之下中国社会以前遗留以及近些年积累所形成的社会矛盾与压力也因此未能及时化解、反而指数倍的增长并累积重叠，几乎达到整个社会抗压的极限。这些矛盾在美国还未内爆失去对外军事干涉能力前还会因为国内统治阶级的贪生怕死以及万一战败导致自己丧失权力的顾虑而被短暂理性的压制，但美国一内爆、这一担忧消失，中共统治阶级内部矛盾的上升以及其导致的中国民粹暴走几乎是板上钉钉的事。中国经过这些年的准备，不管是物质上、军事上还是民意煽动上，都已经做好了对外扩张的准备，现在唯一的制约性障碍只是美国或者说美国实力威胁下中共老爷们害怕战争失败或者长期僵持后危及自身权力稳定那骨子里的精致和懦弱。
对于大多数的国家来说，美国的内爆既是挑战也是机遇，没有任何一个国家天生喜欢被别人压迫和剥削，愿意有一个超主权的带头大哥凌驾于自己之上对自己指手画脚、定期收割，即使这个带头大哥能够给自己带来了巨大的利益和经济社会发展的增量。
就像美国内爆对于中国是一次成为世界老大的机遇一样，对于其它国家来说这也是一次难得的摆脱美国遥控实现自身独立自主的机会。除非中国能够提供更大的利益诱惑，不然在美国内爆后，在没有欧美相关利益群体全方位的配合下，中国是不可能顺利填补美国所遗留下来的权力真空、接替美国权力架构的。
那么中国能提供更大的利益么？我的判断是几乎不太可能。对于美国内爆后的其它国家来说，中国并不是一个合适的、能够替代美国的带头大哥，中国的政治体制无法为双方的合作提供安全性和稳定性保障（至少在中共进行政治改革之前），中国的经济结构导致双方的矛盾大于互补（至少在中共进行经济改革之前），中国的文化也缺乏同化力和感染力、非常落后。不管是政治改革还是经济改革先不说其难度、即使中共愿意改也绝非一朝一夕之功，而在文化领域，这是最需要漫长时间积累和人才培育的，即使中共放开文化管制、没有漫长的时间沉淀，文化也是不可能骤然复兴的。
因此伴随着美国的内爆，世界各区域间的政治势力将会抱团整合，中国几乎不可能通过政治手段和平的接手美国遗留下的权力真空，即便是有美国国内的明末士绅官僚们的py配合，法西斯式的军事扩张几乎板上钉钉（而巧合的是，在我写作该书的时候，川普再次当选美国总统并毫不掩饰的表现出对加拿大、格陵兰等地区的吞并野心，不管这种野心是一如既往的虚张声势虚空造牌还是真有这种打算，但都已经严重动摇了“周天子”的礼法基础，加速了春秋的到来并为中共在之后的军事行动扫清道义礼法上的障碍，川普的言论让本来宣扬着中国威胁论、叫嚷着中国军事威胁的逻辑成为一场笑话，让不断在经济上破坏着现有的国际礼法秩序基石并不断准备着战争的中共反而一跃成为全球化下的道德模范，维护现有秩序的唯一希望和正义警察，如果川普能够把自己的言论落实到真正的行动上，那么中共成为“文明灯塔”的一天是可以预期的——即便这个灯塔是矮子之中拔高的无奈之选，即便这个灯塔并不能给世界人们带来长久的和平、繁荣和发展）。
我预期在2026到2027年之间，随着美国的内爆，中国一定会发动一系列的战争：海上方向中日的冲突无可避免，因为日本已经给美国当了八十年狗了，它是不会想换个主子再当八十年，更别提中国这个主子跟他无论政治还是经济上都高度对立，成与不成总得试一试、碰一碰；而陆地上大概率中朝也将会交恶、中共一定会通过武力解除其周边这个有着核威胁的陆路接壤的不稳定因素。这是两场最主要的战争，其次根据扩张的进程，中国也会在东南亚、南亚乃至于中东、非洲爆发一系列的次级军事冲突。
这一扩张的时间窗口应该不会太长，可能在3-5年之间，因为随着时间的推移、各国各地区都将逐步适应离开美帝后的混乱期，相互间整合并形成新的秩序框架填补其遗留的权力真空、结束当地的混乱，中共如果不能在这之前凭借着继承“美帝灯塔”衣钵所拥有的政治影响力、中国的经济体量、制度优势和军事实力抢先夺权填补，那么在对方整合填补之后、再想强势介入的难度和付出的代价将会成倍的上升，很容易陷入烂仗之中。换句话说在美帝内爆后的三年最多五年后，中国的对外扩张将会达到一个极限，这是第一阶段的扩张，也是最快的扩张时期。
之后第二阶段不能说立马转衰开始收缩，但其必然面临着一系列的受阻和挫折，从而受制于现实无法出现重大的动作、取得重大的成果，只能有一些小行动。换句话说第二阶段将是一个专注于内部整合的阶段，对外的行动和成果乏味可陈。而且这一内部整合的结果一定是失败的。
伴随着扩张达到极限，外部扩张受阻停滞后，第二阶段中共将会专注于在扩张范围内的权力、经济内部整合。但就像二战的法西斯国家一样，中国社会落后的生产关系并不能给“殖民地、占领区”的人民带来解放和繁荣，反而可能是一种沉重的负担或枷锁，因为中共需要向其转嫁剥削来缓和国内同样已经濒临爆炸的内部矛盾和压力。故而中共的这种内部整合大概率会是非常失败的，会激起“殖民地”或者势力范围内地区的严重不满和反抗。而向外转嫁矛盾行动的不畅又会反过来助推中国内部矛盾的激化以及反对派们的出现和崛起。
同时值得强调的是这种整合是与中共当前高强度的组织控制力来源相背离的，这就导致了如果中共采取保守主义为了自身的权力统治稳固不愿意以降低国内组织控制力一段时间来换取新秩序的形成完成对殖民地真正整合的某种可能，那么其扩张范围内必然将会形成一个巨大的敌视中共的权力真空；而反之如果中共愿意这么干，那么伴随着秩序利益的重新架构、中共当前的组织体系和组织力将会出现某种断崖式下跌，其必然出现一个宝贵的、难得的虚弱期。
在三十年代初甚至更早的时间，反对派的雏形应该就会出现并真正的组织化，该组织我姑且命名为“革命党”。革命党伴随着殖民地反抗运动和中共之后第二阶段的小幅扩张和对内（殖民地、控制区）治理过程中的屡屡受挫而不断的发展壮大。
在三十年代中期，2034到2036年之间或者前后时间范围更大一点的某个时间节点，中共会因为长期扩张导致的组织内外部环境和组织自身权力空范围的变化而进行一次烈度较强的政治改革，这次改革会明确中国的法西斯和国家资本主义的总路线，激起各方次要势力派系的不满和一定程度的社会动荡。也标志着中国扩张期的结束。
这次政治改革带来的国内动荡有极大概率会促成革命党第一次的起事活动，但这一次的活动注定失败，因为时机并不成熟，其所依赖的社会基础并不牢固、群众革命意志并不坚决。革命党将会在国家机器的打压下被取缔，明面上解散，成员或四散而逃或脱离组织转入地下。
在几乎相同时间段内——2035年前后，经历漫长混乱的美国也将会暂时性稳定下来，并试图把之前收缩的权力触角重新延伸出去，以前失去的地区重新争夺回来。而与此相对的是其它之前趁机脱离美国控制又未能被中国掌控的区域也将陆续完成整合与再军事化挤进一级霸权争霸的行列，整个世界将会真正进入春秋中后期的大国博弈阶段。
这些一级霸权对应的是春秋的晋、齐、楚三国，目前来看中、美是确定性的人选，欧盟也具备极大的潜力，但是否还有其它势力尚不好说，因为历史不会简单的重复、没人规定未来世界也会跟中国春秋一样有且只有三个一级霸权。说不准万一中东成立个新的大伊斯兰国或者非洲诞生一个非洲同盟也说不定，但不管有几个、是那些，他们斗争的本质逻辑、表现和斗争手段就像前文所述一样是不会变的。
就像前文对春秋战国的分析一样，届时几乎所有的霸主都将面临着今天美帝所面临的社会问题，几乎都会困于内部复杂的内政而无力对外发动大规模的行动，转而扶持对方势力范围内的反对势力。依靠扶持“秦、吴、越”的这种方式牵制、削弱竞争对手，赢得博弈优势甚至于局部胜利。
这种扶持会进一步促成了科技技术和军事组织思想的扩散，缩小落后地区和几大霸主国之间的人员素质、技术装备水平的差距，更是革命党再次发展壮大的重要外部助力来源。
这一暗战的阶段较为漫长，个人预估有十五年左右。期间国际局势波诡云谲，大国之间关系根据各自的现实利益分分合合，调整非常灵活。因为相互间的内部挑动和暗战，会频繁出现类似于吴越这样昙花一现的政治力量短暂的登上历史舞台并一闪而过的情况。
以革命党为视角中心，我把这大致十五年分为两个阶段，前一阶段约占整个时间的三分之一多即四五年的时间，在这一个阶段中最大的特点是中美处于合作状态或者说合作大于分歧。对于重新恢复的美国来说，中共已经确立了其在东亚、东南亚以及南亚范围内的势力范围，叠加中国本身强大的军事实力以及中美之间存在巨大的经济合作空间，且美国首要的核心利益在于欧洲和南北美，因此新美国与欧盟、南美霸主（如有）之间的矛盾迫切性要远超中美之间的矛盾。故而中美双方短期内存在巨大的合作空间，虽然这种合作不至于让美国全盘倒向中国，但也足够让革命党失去美国的全心全意支持，甚至一些时候美国会反向帮助中共遏制革命党或在关键时候出卖革命党向中共换取利益。这一阶段的革命党不管是在大陆本土还是海外殖民地、占领区、控制区的发展都将会非常困难的，屡屡遭受挫折，面临着数次生存危机。因为在中美包围之下，即使欧盟或者其它一级霸主有心扶持援助革命党，但地缘因素下这种援助力量也会大打折扣。
剩下的三分之二也就是十年左右为第二阶段，伴随着美国实力的恢复和国际局势某些未知的变化，中美间的矛盾将会逐渐升级。我尚无法准确预知这些未知的变化是什么，可能是欧盟认怂、可能是其它什么原因，但就结果而言，其表现为中美的合作关系破灭，中美矛盾开始超越美欧、美与南美大国（如有）之间矛盾上升为国际博弈争霸的主要矛盾。这一矛盾的变化升级带来了分别以中、美为核心的两大集团代理人的热战和中美之间的全方面冷战，也带给革命党全新的发展空间和资源，因为美国乃至更多的力量将会被整合起来不遗余力的支援革命党的复兴以期给中共扯后腿。
这十年左右时间的意义就和八年抗战对中共的意义一样，是革命党发展壮大走向成熟的关键时间段。而在此之后、四十年代末五十年代初，革命党真正的成长起来后，就是其活跃于历史舞台整合所有反对力量、逐步蚕食中国势力、击败中共建立“大东亚文明圈”的过程。

以上的预测中有客观的分析、也有我主观的期望，某些程度上来说预测中的革命党寄予了我对未来、对理想、对命运的美好期望。现实当中所谓的革命党可能并不像我预测中幻想的那般美好、伟光正，或许是一个比中共好不了多少的存在，但这并不重要，困、君子以之致命遂志，不管未来实际发展是怎么样，命运赋予我们的是好还是坏，但现在的我们都应当提出自己想要实现的“最美好的前途”。越是在黑暗、困顿时期，我们越是要仰望天空，满怀希望，以最乐观的态度展望规划未来的愿景。



社会改造纲要：
我的思想经历：
人的观念是变化的，对事物的认识是不断加深成熟并最终趋于完善的。不存生而知之的圣人，不可能有一出生或一成长就思想境界大成、认识逻辑思想理论完美自洽的人。
尤记得自己还年幼时，在刚刚懵懂，对世界、对人生、对价值有着最初认知的时候，我还是一个爱国主义者，我会守着电视看完整个香港回归仪式并激动不已，也会为南斯拉夫大使馆被轰炸而愤怒异常，我会满怀激情的看完整场国庆阅兵式并发自内心的感觉到自豪，也会积极认真的准备参加学习学校组织的各类型的集体活动和爱国汇演并为自己能够成为活动中的一份子而骄傲……
当时的自己还很天真，虽然家里经济状况在当时的时代大背景下已经愈发困窘，但在父母的保护下、一切现实的苦难仿佛都远离着我显得那么遥远，所以我依然能开心的生活在自己所幻想的象牙塔里。当时的我憧憬并立志当一名检察官，因为我觉得父母家庭所遭遇的困境来源于贪官污吏、是人性的恶得不到遏制的结果，如果自己能够成为一名反贪局的检察官，那么在我的努力下，像我父母以及我所在家庭遭遇到的不幸一定会成为所有中国人民永远的过去式、不再复现。
当时的自己是积极的、向上的、乐观的、光明的。我爱唱红旗飘飘，我热爱祖国并以自己是其中的一份子而自豪。我以为一切都像课本和学校老师所说的那样，好人必然有好报；我以为一切都像自己接触的动画、电影、电视所展示的一样，虽然过程中可能有些不大不小的曲折，但最终都会迎来一个大团圆式的结局；我以为黑的就是黑的，白的就是白的，大家泾渭分明；我以为努力一定会有回报、作恶一定会有代价……
所以那时候看到TVB的《大时代》时给我的心灵是震撼的，看到主角一家被黑社会欺负遭遇不公却只能上街卖惨博取群众的同情，看到小敏被强奸自杀，看到主角全家被杀而罪魁祸首丁蟹却能够被保释……这种把与自己三观、和自己对现实社会认知完全悖逆的现实直接鲜血淋漓放在你面前的震撼是难以言表的。
好在故事的最终总算有了一个不知道算是好还是坏的“大团圆”式结局，坏人受到惩罚，或许是受到惩罚了吧，总算是有了几分慰藉。
但这种对现实毫无掩饰的展现，依然给我的心灵留下了深深的烙印。毕竟我以前观看的东西，就像“知乎好警察、好医生、好老师”一样，充满着不食人间烟火的缥缈。
当时的自己无法理解电影所展示的这种“修罗场”，只能归咎于西方资本主义的塑造，并且坚定的认为社会主义的中国会不一样。
但我却不知道的是，命运的馈赠早已经标注好了价格。这部电视剧就像是一部启示录，其中的每个桥段甚至于每一帧都将变着花样逐一发生在我未来的生活里，发生在“社会主义”中国的每一个普通人身上、日常生活的每一天中。

随着年岁的增长、“自己应该懂事了”，家里也逐渐的告知了我一些家庭情况。但是知道的越多，面对着这些远超自身能力之外的困境和烦恼，我愈发的感觉到自己的无力和渺小。
我曾亲眼目睹父亲们集体上访下跪的场景，并且为当时自己或怯弱也好或逃避也罢而不敢陪同面对、独自躲到角落逃避的行为而不断懊恼。
我也曾被有权有势的同学们当着自己暗恋女生的面欺负侮辱，因怕招惹麻烦让本就辛苦的父母更加操劳烦心而独自忍气吞声的忍耐，却换来霸凌者们更加的嚣张。
在这个时期，我终于认识到了自己和别人之间的差距，开始变的沉默，开始沉迷于各类的英雄小说、极端观点，试图创造出一个脑海里的幻想之国。
在这个幻想之国中，自己就是世界的中心，拯救人类的英雄；在这个幻想之国中，非黑即白，好人就是好人，坏人就是坏人；在这个幻想之国中，正义总能战胜邪恶。
但离开这个幻想之国，直面惨淡的现实时，自己却只会更加的空虚和懦弱。
面对命运无力的挣扎、弱者大抵只会举起屠刀对向更弱者。
或许是受那些小说或者某些极端观点的影响、亦或者作为无能为力的弱者寄希望于一个“上帝”机械降神吧，这个阶段的自己思想疯狂的蜕变，变的更加极端和扭曲。
现实中我成为一个精英主义的谄媚小人，开始瞧不起家境比我差、学习比我差、长相外貌比我差的同学，在面对霸凌不敢反抗的同时却在蔑视欺负着比自己更弱小的同学。
我开始精心的打造人际关系，跟班上最受欢迎的校草成为朋友，并通过其结识一些高年级的混子从而让自己成为“有人罩着”的人。
而在私底下亦或者网络社群里，我则成为一个极端的民族主义者，认为应当屠美灭日，把这些敌视我们的“西方发达国家”的男人全部杀死、女人全部变成性奴，即便自己看着EVA、好莱坞，享受着西方发达世界这些我所憎恨的国家创造出来的现代文明和生活模式。
我曾沉迷于大旗党们的各类话术、认为帝国统治者高瞻远瞩，同时对各种社会的失败者们毫无怜悯之心，甚至从心底里暗自怨恨父母的无能、成为被社会淘汰的卢瑟拖累了自己。
我会鄙视街上流浪的乞丐，觉得他们是文明的垃圾应当人道毁灭，即使当时的自己家的境况其实并不比他们好多少，家里亦会经常去菜市场捡不要钱的剩菜叶吃。
社会达尔文或许是对当时幼稚的我最好的描述。
当时的自己沉迷于政治军事，参考消息几乎每期必读，军武装备信息更是特别关注，每天想到的都是一统华夏、屠美灭日、犯我中华者虽远必诛。国内只要稍微有点风吹草动，放几句狠话，就能立马颅内高潮、不能自已。
只可惜那个年代网络还不普及，网络社区等工具还处于很初级的阶段、交流便利性和流量人数极其有限，不像今天可以轻松的找到大量同好者在一个粪坑里相互欺骗，所以这个阶段并没有持续太久。

学习马克思唯物主义哲学和历史观是我人生思想最重要的一课，从这个方面我应当感谢当时的中国共产党或者说中国共产党先辈们所遗留下的为数不多的精神传承遗产。不同于今天的高中生们，那个年代的中国教育界还没有彻底蜕化，共产主义的理想和理论多少还有些残存。因此各类教材相较于今天，还多少保留着一点马克思唯物主义哲学和史观原汁原味的东西。
再加上我喜欢看哥哥姐姐们留下的更早期一些版本的教材和课外导读材料，因而对此有了更加深入的了解和认识。
一种成体系、系统化的社会分析和历史分析的哲学方法所带来的魅力是让人震撼的。它直接塑造甚至决定了我今天的三观，改变了我对事物的认知与理解方式。
而理论与现实的相互印照，个人过往经历和现实的对比联系则让我更快的理解了它，而不仅仅只是为了应付政治考试。

每个人的青春期总会存在着很多懵懂而有纯真的情感经历。
我也不例外。
尤记的初入高中的时候，我有一个同桌，女同桌。虽然并不漂亮，学习也和我一样普普通通。但就是莫名的，和她之间存在着一些说不清的情愫。
那个时期的男女，感情总是内敛的，并且缺乏正确的处理与表达方式。
喜欢往往通过“欺负”对方来表达。
也因此，我们之间总是存在着很多很多“甜蜜”的纷争。
当时我的家庭经济情况虽然没有进一步恶化，但也未有任何好转。现实物质层面的压力依然是心头摆脱不去的烦恼、让自己挺不起腰杆子的枷锁。
与她纷争的片刻，是我当时为数不多放下这层枷锁的快乐时光。
我曾经以为我们会这样一直下去，三年后又四年，大学毕业、长大成人，结婚生子。
但在第二学期日常的某天，她就突然不见了，没有来上学，然后就此消失于我的人生当中直至今天。
一开始我以为她只是生病请假，因为一贯的傲娇、不想让同学知道我对她的关心，因而摆出冷漠高傲的姿态、没能第一时间向与她要好的朋友、同村的同学打听具体情况。
但是一周过去了，她的座位一直空着。
直到我换了个新同桌，她再也没有来到学校。
后来我才知道，原来她家里的情况比我还差。亦是父母下岗失业，而且还在城里没有房子，父亲天天喝酒逃避现实，酒醉后就打她母亲和她。能够继续读书完全靠母亲的力挺，结果没来学校的前几天，母亲意外去世，而她在送葬后亦很自然的退学南下打工了。
在此之前，我从来没有感觉到人生中的离别是这么的突然，甚至突然到没有能让你道别的机会。
我也从来没有想过，印象中一直乐观、积极的同桌竟然承受着比我还多的磨难和痛苦，与她对比、自己之前的自暴自弃、惺惺作态般的怨天尤人、狭隘极端的思想三观竟然是如小丑般可笑。

时隔多年，我已经记不起她的名字与长相了。即使有机会再度相见，恐怕相逢也应不再相识了。
但一个疑问一直徘徊在我的心头，为什么，为什么，为什么。
为什么这个世界存在这么多的恶。明明我们什么都没做错，我们都在努力做着对的事，我们都在遵守着社会秩序和游戏规则，为什么？
因而当时的我不断的去思考，思考这一切的源头。
为什么一个饱受着父亲暴力和生活贫困折磨却依然积极乐观，努力学习的少女最终不得不辍学。
为什么日夜操劳、认真工作的父母却依然让我们的家庭陷入前所未有的贫困和窘迫。
努力有用么？勤劳有用么？
究极是我错了，我们错了，这个世界错了，还是整个社会和国家错了。
那个时候的自己试着用阶级分析方法去解构整个社会。
在空余时间，写下了很多关于自己对社会的认知文字，试图找到为什么的原因。
当然，这个原因当时的自己最终还是没能找到，现在回想起来、这一行为真有些中二。但不得不说，长期思考过程中的思想风暴以及对马克思主义相关理论的进一步了解与运用，给我后来的思维体系成熟带来了不小的助力。

在进入到大学后，从小县城离开来到大城市，我第一次见识到大城市带给人的“虚幻”魅力，也更加真切的感受到人与人之间的巨大差距，有钱人的一顿饭可能是父母一辈子赚的钱。
大城市的这种魅力很轻易的摧毁了我刚刚建立的朴素的唯物主义三观。看似遍地都是的“机遇”和灯红酒绿、纸醉金迷的生活很容易让人迷失，雄伟壮阔的高楼大厦很容易让你误判自己就是这繁荣璀璨中的一员或者总会成为其中一员，却不晓得自己只是这座繁华大厦的奠基者。
就像皇帝身边的太监当的太久了，也会觉得自己搞不好是帝国统治阶级的一员一样。
当时的自己从以前“为什么”的迷茫、消沉和失望重新恢复了一些积极与进取。努力学习，努力考证，努力参与各类社团活动，和大多数人一样、规划着毕业后的职业生涯。
我乐观的认为，凭借自己的聪明才智和努力，凭借大城市遍地的“机会”，我一定会获得成功、活出独属于自己的精彩，一定能在这个城市中找到属于自己的生存位置，并通过自己在该位置上的不断努力积少成多，最终改变整个社会或者至少是自己身边的社会，让悲剧不再发生或者至少不在自己身边发生。
那时候的自己最敬佩的是那些调查记者。因为他们直面社会阴暗面的做法和勇气、试图通过个人努力意志去揭露、影响并改变社会的行为正是我当时最崇尚的观念。
那时候的自己每天泡在图书馆里，学习知识之余，南方、南风窗、三联、财新、新民等杂志期刊更是手不释卷，每每读到一些记者特别是调查记者们的调查记录、报告，直面社会问题、提出改良方案的好文章时都会不由自主的拍案叫绝。
当时的我真的觉得只要人们不断的努力，一点点的在社会既有的框架范围内改良，一切一定会向好的方向发展，悲剧一定不会再重复出现。
……
多年后的今天，国内调查记者存量已经到个位数级别且多年也未有像样的深度报告问世。而我以前关注的那些媒体、年少时臆想中的屠龙勇者们，要么变成某些利益集团的喉舌、要么倒回去开始吹捧体制的臭脚、要么直接蜕变为唯利是图靠影响力和媒体曝光行敲诈勒索赚取灰色收入的小瘪三。
而社会，看似改变了，看似进步了，但又仿佛一如往初。

其实激情被现实摧残最为痛苦。
抱着改变命运的激情；抱着凭借自身努力和能力赢得与人上人们平等对话的理想进入社会。当时的自己每一步都小心翼翼，一切遵循着最理性的选择，感觉没有走错，但多年以后回首过去，似乎每一步又都错了。
多年过去后，个人命运没有改变，反而被命运枷锁进一步桎梏。而与人上人们的差距亦没有在自己努力下缩小，反而变的更大，大到让人窒息。
在中国扫黑风暴开启之前，父亲骑着自行车被酒驾的摩托车撞倒却被反向讹诈讨要医药费，报警无人搭理反被非法拘禁、家人被地痞流氓们骚扰，全家不得不在大街上当众哭闹撒泼以期博取路人关注和群众同情制造影响力时，我不由的想到大时代主角的一家在被黑社会的丁家欺负后举牌游街试图制造舆论影响力的一幕。
尤记得我姐当年结婚时，与父亲一同回乡下接请亲戚参宴时，长辈聊天中轻描淡写的讲出了一远房堂妹被继父强奸、其却能依靠花钱和谅解书摆平的故事，又让我想到了大时代中的小敏。
小时候所看过的大时代放佛就像是一本预言书一样，提前为我展示预演了未来将经历的社会百态。而当我再次阅读它的时候，却没有当初时的愤怒和伤痛、想要改变的冲动，而剩下无奈和漠然、平静接受一切的沉默。

就像调查记者和南方系媒体的衰落历史一样，所以我并没有对这些年共和国的各种运动和浮于表面的改革抱有太大的期望。
因为他们早晚也会迈入与前辈们相同的命运，要么人亡政息，要么罪恶与不公在这种所谓改革的强压下换种方式披个面纱继续存在下去。
十年的社会经历，让我血凉了，但却对马克思主义的认识更加深刻，信仰更加坚定——即使我从来都没想过加入中国共产党、甚至非常排斥加入中国共产党。但这并不妨碍我成为一名坚定的马克思主义者，比99%的中共党员信仰还要坚定。
因为我明白了，哲学之所以为哲学，就是因为他为我们揭示了一个必然的，不由人意志所改变的规律和真理。
不坚持这个规律和真理，任何看似“激烈”“热血”的鼓动和诡辩逻辑都只不过是话术而已，都像朝菌、蟪蛄一样匆匆的生、匆匆的死，日复一日、年复一年，在历史的长河当中留不下任何痕迹。
而作为智慧生命的我们，追求的并不是这种无限的轮回和简单的重复，我们追求的是人类文明的发展进步和个人的不断成长与解放。我们追求的是有一天能超脱命运、主宰命运而不是成为命运奴役下的牲畜。我们追求的是人性本能想要真正拥抱的光明和正义、璀璨和辉煌。我们追求的是世界人民的大团结和共产主义实现的伟大理想。


纲要的前提考虑：
我们所处的时代既有其历史共性又有其时代的特性，在前面我更多讲述的是共性部分，试图通过对历史类似时间段的复盘、模拟、分析总结来探寻其中的规律、推演未来走势的大致轨迹，但当我们真正的漫步到现实当中试图推动历史前进时，仅仅是知道共性是不够的，我们还需要准确的把握住当今时代的某些特性。而且最为关键的是，我们在改造世界的过程中，不能像认识世界时那样完全中立、客观，我们必须要有明确的立场和主张，且该立场和主张要符合我们对世界的认识和未来的研判、符合时代的历史潮流和人民群众的利益、符合人类文明前进和发展的方向。
因此在社会改造纲要的正式内容之前，我需要说明一些前提考虑，这些考虑是基于目前的世界现状并围绕东亚和中国为核心得出的，是基于个人对事物的认识和认识论所推导得出的，是基于和自己有着相同阶级立场的大多数普通人民群众对美好生活殷切期望所得出的，是对社会改造纲要的思考过程和框架、内容的概括整理，是对社会改造纲要出现的时代背景特点和重要原则问题的重申，是对社会改造纲要目标以及为目标实现所需要遵循的原则、策略以及核心群众力量的构想。

1.纲要是以东亚文明和当前的中国为基底进行构造和设想的。
事物的发展是一个渐进的过程，这就跟上楼梯一样、想要登上下一个台阶的前提是你必须先站上这个台阶。这一过程冥冥中遵循着某种规律，是有迹可循的，这亦是我们之所以能认识事物本身预测事物发展从而最终用于指导我们生活实践的根本缘由。但就像我们不可能虚空造物一样，我们同样不可能跳过这个过程就直达结果，而对应到具体的实践当中，就是我们在探索世界改造社会的过程中必须基于现实的实际现状为基础而去推进、改良乃至于革命，在提出改变方案的时候必须有一个明确的模板作为目标对象成为“当前的台阶”，而不是虚空空想、妄图从零到一百一千一万、凭空架构一个纸牌天国一步登天。
我们应该明白任何改革和革命都是为了助力我们更便捷和快速的突破、攀登至下一个台阶，推进事物发展进入下一个阶段，而不是完全的摧毁“天阶”本身。之所以很多时候这种改革或革命表现为暴力只不过是因为现实的某些条件已经对我们攀登过程形成严重的束缚、制约或阻挠，因此我们需要用暴力来挣脱这些制约束缚阻挠我们的链条，我们要深知——革命不是为了毁灭而是为了更好的建设。
社会改造纲要某种层面上来说是个人对未来文明形态的一种畅想和展望，由于观察基点是我本人，因此不可避免的会带有强烈的个人色彩。而相较于西方文明和西方社会，因为自身生活成长于东亚文化和中国社会以及受制于个人经济条件和外语水平无缘在西方世界深入了解观摩的原因，故而在选取这个基底的时候是以东亚文明和中国社会为主要背景模板的。一方面这种选择符合本人的民族、文化立场，符合本人的喜好倾向，符合本人的利益。另一方面从务实的角度来说，以一个自身熟悉的社会模板进行分析、提出优化方案，其难度和出错的可能是要远远小于一个自己并不了解不熟悉社会模板的。
而同时，这种选取也是符合历史未来发展趋势和潮流的。不管是上世纪末日韩台香港等东亚文明国家和地区对欧美在经济上的挑战，还是今天欧美全方位的衰弱和中国的崛起，都预示着东亚文明可能接力西方文明主导人类文明前进的下一个阶段。而实际上，通过前面的分析和我对未来的推演预测，结合历史我们应该明确的发现：欧美作为资本主义版本下的佼佼者，其统治阶级对当下模式中社会制度的改良、平衡和驾驭能力已经达到了某种登峰造极的程度。这种登峰造极就像中国明清时代成熟的封建专制统治艺术一样，为统治阶级平衡内部各阶层的矛盾、加强自身统治基础、延续王朝寿命带来极大的便利的同时也大大的延缓和阻碍了新思想、新生产关系和生产力的萌芽与壮大。如果我们试图探索并找寻到登上人类文明下一个阶梯的最优路径的话，那么很显然欧美将不会是一个很好的试验场，欧美社会那过于完善和完美改良后的社会组织运行模式以及那极致的令人窒息的资本主义“礼法”中是容不下这种探索的。实际上我们如果认知观察就会发现，在最近几十年内伴随着西方世界一家独大、经济上持续繁荣的同时在社会思想层面却并没有同步的前进、取得太大的突破，在当下面对全社会广泛存在的危机、西方左翼继续玩弄着儿戏般的平权和政治正确；而右翼则干脆向拉美学习大搞民粹主义，一个文明核心地区却试图复制文明边缘地带的玩法解决自身的危机这毫无疑问是非常可笑的。而反之，在欧美之外、除过东亚文明圈，其它国家和地区又显的太过落后了，它们有些完全处于半开化地带、而有些虽然勉强步入了现代工业文明但这种现代化也是被强行拽入而残缺的。它们或许可能成为新思想、新生产力和生产关系壮大的最好养料，类似于上世纪初共产主义思想在广大落后的亚非拉地区广泛传播发展并和这些地区的民族独立运动合流掀起了社会变革的滔天巨浪一样，但是它们注定成为不了“共产主义思想”萌芽乃至于实践策源地的中西欧和苏联。
一头太先进、而另一头又太落后，只有处于其中的东亚文明正好兼具了两者的优点。一方面完完全全经受了现代工业文明和资本主义的洗礼并对其高度的接纳和融合，从而不管是在现实发展水平、物质财富储备还是思想熏陶、社会认识上都具备了对新方向探索的基础性硬件要求。而另一方面东亚文明社会中尚且存在着的一些旧有制度和文化烙印的残留又让东亚文明的统治阶级在构建各自特色的社会“礼法”体系和分配统治权力时未能全盘的照抄欧美成熟模式，从而让其社会统治体系存在着一些漏洞和可以被破解的bug，这些漏洞和bug为新方向的探索、新思想的萌芽成长留下来了难得的生存空间。
所以在我的预测中，革命党萌芽于中国大陆，成长于东亚文化圈并最终团结了世界人民。这其实不仅仅只是个人感性的美好期望，更是基于理论和逻辑的理性推演判断。而以中国和东亚为基底进行探讨和修正、亦是顺应历史趋势和潮流的理性。

2.纲要是充分考虑当下全球化的时代背景特点所提出的。
虽然全书中我不止一次的提到过全球市场和世界经济的一体化，提到中美、中欧之间的勾结、交易以及中国与欧美在很多领域的融合之深，提到美国在二战后所架构的世界市场对全球各国各地区的深远影响，但这里我得再次强调并且旗帜鲜明的提出：当前的全球经济化形势下，主要国家和经济体中的上层群体（统治阶级）们之间是一体的，他们相互之间是合作大于矛盾、利益大于分歧的。
从某些方面来说，我们要明白当前的时代跟20世纪前后互为镜像。当时的世界中心——欧洲列强们，虽然表面看都是一家人、互为亲戚，如果私下来论资排辈讲血缘关系都属于哈布斯堡的子弟。然而在骨子里，这些互为亲戚、私下相互通信、有着非常好私交的君主、贵族们却往往能做到国家利益高于个人君主利益，往往会从属于各自的国家需要为了国家利益服务而与自己的亲戚们反目成仇、相互对立，并杀伐不断直至最终酿成一战。这跟当今的时代风貌是截然相反的。在今天的世界，表面来看各国各地区的领袖都是由本国政治所选举出的“大众领袖”，具有旗帜鲜明的本国背景和民族、地域、文化特点，他们往往呈现给大众的都是自己出于维护各自国家利益的需要相互间公事公办甚至于矛盾对立、攻讦不断的样子，但这些其实都是他们的人设而已、用来表演给普通大众而看的表象，在骨子里他们相互间往往是合作大于分歧矛盾的、拥有着共同遵守且极具默契的公共潜规则，相互间有着非常好的私人合作关系乃至于超越民族、主权、国家利益的共同性世界公民默契。
造成这种现状的原因我个人认为有以下两个方面：
一方面经济基础决定上层建筑。在19世纪到20世纪初，当时的经济基础就是各国独立且相互对立竞争的经济现状、大国基本都拥有全套的产业链和各自独立、相互竞争的市场，他们之间往往是竞争大于协作的。而在今天我们要敏锐的察觉到因为美国所架构的全球市场、世界经济已经一体化了，在这种背景下任何国家的资本不管是民间资本还是官僚、财阀、国家资本，达到一定规模后必然要进行全球化的布局才能最大程度的分散风险、调剂全球资源、利用国际市场，从而保证自己的相对竞争优势能够持续而不会被淘汰。该资本既然加入了国际市场、进行了全球化的产业布局、生产运作以及资源调配，那么它必然得与其它国际资本相互间进行一定程度的融合、形成有足够默契的共同规则。这就像大型企业之间往往会进行战略性的交叉持股，这种交叉持股并不是为了投资获益，而是旨在保持双方的利益关联以及相互间的影响力，使双方形成一定的融合并能够对对方的重要决策保持一定的影响力从而避免无底线竞争或者黑吃黑。
同时这种全球化的风险分散和生产消费布局，就决定了任何一个国家的高级政客、其作为统治阶级内部的一员必然得具备着世界公民的意识、得认同当前时代下的国际政治经济游戏潜规则，不然你所代表的资本在国际上将会寸步难行只能蜷缩于自己的一亩三分地中慢慢等死。
另一方面民权浪潮的消退。相较于20世纪初前后，今天我们所处的时代是一个民权的消退时代。在当时的欧洲，君主制虽然还在欧洲各国中普遍存在，但实际上经过数百年间由资产阶级所带领，底层民众和无产阶级作为先锋队、陷阵营的民权斗争，其实际权力是大大消退的。特别是伴随着民族主义的崛起、世界大战的威胁和战争总动员的普及，人民的意志在政治游戏当中的权重已经压倒性的成为决定一切的关键。而时至今日，随着统治阶级统治技术的成熟、世界大战威胁的无限缩小以及战争的精英化、贵族化倾向，我们应该敏锐的察觉到民权正在萎缩。在西方，所谓的民主选举越来越难推出合适的政治候选人，投票参与率不断的下滑，政党更迭频繁，即便是推选出来一个合格的民选领袖，也会因为政治制度本身的各种掣肘而碌碌无为、黯然下台。而在东方，中央集权和个人独裁在不断的加强，为了加强自身的统治，集权和独裁群体们不断地利用着国家机器试探着人民权利的下边界。
对于当前的世界来说，政治领袖们基本都是世家传承，即便非世家传承那么最低也得是边缘的寒门或新兴的暴发户富豪，几乎不再有上个世纪那样经常有从民间中走出来的普通人。而家族传承和领袖自身所属阶层的影响进一步造成了相较于国家、民族、文明等这种更具有公共色彩的意识形态，这些政治领袖们更相信、更信赖、更认同虽然不同肤色、不同文明、不同种族却有着类似出身、经历、利益基础和共同价值观的阶级同类们和与这些同类们形成的世界公民潜规则。
这就像俄乌战场上双方死伤无数、泽连斯基和普京之间看似剑拔弩张相互视若仇敌，但如果价码合适，双方主要的当权者们是可以一起去萝莉岛上觥筹交错、开怀畅饮的。不同于巴以冲突中以色列对哈马斯的全方位斩首，俄乌战争打到这份上，死了这么多人，即使双方都拥有进行斩首威慑的精确制导武器、即使双方都有在对方首都策划大规模的渗透和暗杀的能力，但却都很克制的遵循着某些国际社会潜规则，把无限制的武力仅仅局限于单纯的战场之上和军事领域而非无底线“整体战”。而这样做的原因就是因为俄乌统治阶级之间的矛盾并非不可调和的，他们从某些层面来说是“一家人”，他们之间仅仅是对生活在乌东地区上人们奴役权的分歧而不是对奴役本身有异议。
我们要看到不管是乌克兰还是俄罗斯的统治阶级，他们都是有筹码的，是有上牌桌资格的，而这些筹码就是他们对辖区乃至影响范围内普通民众的统治权。而与之相对的就是巴以冲突中哈马斯却没有资格上牌桌，他们手中没有筹码，他们自己就是某些人扶持的棋子而已，他们并不能合法统治巴勒斯坦，并不能合法对巴勒斯坦人民形成有效的支配。他们和以色列的斗争主要目的并不是争夺某些地区的人民奴役权（实际上巴勒斯坦也没有奴役的价值，当地人民全靠救济活着，实际统治奴役他们并不能给统治者带来更多好处，反而还会失去吃国际援助的理由），而是制造混乱摧毁现有的中东地区统治秩序（既然上不了桌子或者说筹码太少上了桌子也是任人宰割，那么只有把桌子掀了自己才有机会获取筹码上牌桌），故而以色列对付哈马斯的手段是无下限的,一视同仁的斩首哈马斯的军事和非军事首脑。同时周边的主要国家和势力如土耳其、埃及、沙特等等甚至是伊朗内部的相当多派系们骨子里都是支持以色列这种做法的，因为哈马斯的所作所为威胁的不只是以色列，更会动摇中东地区现有执政、参政统治群体们奴役自己人民的合法性。
基于上述现实，我们在改造社会、改变世界的过程中一定要冷静的认识到：世界各国的统治阶级是一体的、他们是“一家人”。我们要明白不管各国统治阶级们目前表面存在多么大的分歧和矛盾，一旦遇到能够颠覆其自身统治地位的政治力量，动摇现有统治阶级对社会统治合法性的群体、思想和行动时，他们是一定会放下相互间的“内部矛盾”进行联合的。
而与世界各国统治阶级的骨子里团结相对的则是不断衰弱的民权和原子化的民众。在没有经过充分的社会动员和准备之前，这种悬殊的力量对比迫使了我们在事物发展的初期得与现实进行一定程度的妥协；要求了我们在当下乃至于未来相当长的一段时间内必须具备全球化的思维，看待问题、认识事物，寻找解决问题的方法时绝对不能拘泥于本国本地区；指导了我们在为伟大事业进行斗争和变革的时候要善于利用各国统治阶级之间的表面矛盾为自己争取更好的环境和外援、在力量相对弱小的时候要善于伪装和隐藏自己的意图不暴露从而避免成为集火对象；告诫了我们在任何时候都不能因为某些国家统治阶级对自己的善意和事业的支持帮助而对其抱有过高的期望和不现实的预期，妄图能用言语的说服和文化道德的感染就让其背叛所属的统治阶级立场。

3.纲要是立足于当前社会新斗争模式下的设计构想。
对于共产党人来说，其终极目标自然是实现共产主义、进而促进全人类文明的飞跃，但是任何事物的发展都不是一蹴而就得，个体的生命是有限的，而在这种有限的束缚下，一代人能干好一代人的事就已经非常不错了。我们应当看到，不同于上世纪，伴随着生产力的发展和社会文明的进步，在当下的时间节点中、在主要的工业国和经济体内，社会出现大面积生存危机的可能性已经非常小了。同时由于社会文明的进步以及统治阶级对社会治理层面的制度完善，一个成熟的现代社会中、其内部关系变的更加复杂了，在统治阶级有意识的引导和塑造下被统治阶级内部形成了丰富而又复杂的等级、阶层划分，且这种等级和阶层是多维度的。
不会面临大面积的生存危机，那么像中国封建王朝或者欧洲法国大革命那样有意推动并利用天灾人祸带来的生存压力而掀起“农民起义”“民众暴动”来迫使底层民众被动组织、动员的套路就很难走的通了，以此方式试图掀起社会变革促成底层民众被动组织的成本与难度亦将会大幅增加。在绝对力量的悬殊对比下，即使对现行状态极度不满，即便是已经走投无路，底层民众大概率也会选择自我放逐摆烂，而不是以卵击石的对抗统治阶级，除非某些反抗力量能够向他们展示出某种非常高的成功希望、能够建立起让他们信任的底层逻辑和约束机制，而这都将大幅度提高了主动掀起社会变革、组织底层民众的制度和信任成本。
社会内部关系和内部构成变的复杂，那么对于身处于这个社会体系中的大多数人来所，只要其不是身处于最底层，他总能在某些层面上有向其它群体转嫁一部分上层统治阶级剥削压力的手段，总能获得一些自以为是的“慰藉”而舍不得打破当下的“瓶瓶罐罐”，同时因为这些复杂关系影响所形成的内部分化和对立，被统治阶级群体将陷入相互倾轧和撕咬、正常情况下促成其团结和协调的难度亦将会无限大。
例如房奴，房奴作为一个群体必然是当下中共土地财政模式下明面受剥削最严重的群体，但是同样因为所谓的“上车”、成为“有产者”，这种有产的幻觉反而让他们无视自身的困难缘由而拥护起现有的畸形经济秩序和社会运行模式。他们渴望房价继续上涨从而使的自己的“资产”不断增殖即便这种增殖仅仅只是一种无法兑现的货币幻觉，他们盼望土地财政能继续发展并持续扩大从而让所有人都能够承受一遍和自己一样的剥削与苦难，他们希望当前社会运行模式能够持续稳定发展下去从而使自己拥有稳定且不断增长的收入来覆盖并不断减轻偿还债务的压力……某种程度上来说，虽然不是最惨但是明显被剥削最厉害的他们反而成为社会稳定的压舱石、奴隶主们最为忠诚的狗腿子、统治阶级最为庞大的基本盘。
再例如专业技术群体，我们以医生为代表的医疗集团举例，因为其相对专业的技术能力所形成的行业壁垒和人们生命的无限宝贵所形成的高溢价，从而使这个群体具备了较强的剥削转嫁能力。对于他们来说，经济好的时候可以闷声发大财，经济不好统治阶级想拿其开刀“节流”的时候也可以通过自身的专业门槛获取充分的博弈空间向其它阶层转嫁这种剥削。不管是中国还是美国亦或者2024年的韩国，医生、医药、医疗、医保……所组成强大同盟已经成长为社会的“某种毒瘤”。客观的说，一方面在资本主义的框架下这些集团追逐自身的利益转嫁剥削的行为无可厚非，因为各行各业都是这么干的，其它行业之所以不像医疗集团一样臭名昭著无非是因为他们博弈能力太过低下、大多数时候想转嫁给社会其它群体却不能成功罢了；而另一方面医生本身就是统治阶级的替罪羊，是统治阶级在相关领域投入不足或试图利用这种行业壁垒而驱使民众、聚敛财富的工具和放大器而已。但主观上毫无疑问统治阶级这种超高的统治技巧成功的把本该是“黄四郎”这个被人民群众集火的自己变身成为主持正义的“张麻子”，从而代替人民群众来“正义审判”有苦难言的医生和医疗利益集团们。
有苦难言是自然的，因为医生和医疗集团们作为手套本身就不干净。医药企业们巨额的营销费用最终流向，一片几分钱成本的药只用换一换配方甚至仅仅只是个名字和外包装就能卖到几十乃至上百块，过度检查过度医疗以及没什么卵用的高额中成药，高额药品研发成本中的猫腻……这些都是医生和医疗集团们解释不清的烂账。或许现实社会中存在所谓的“知乎好医生”、即便这种“知乎好医生”的绝对人数还有着不少，但毫无疑问这并改变不了行业的整体大势，作为一个群体、他们本身已经因为人性的必然诱惑而在统治阶级的有意引导放纵下成长为畸形的怪胎、被打上某种原罪的“烙印”成为矛盾的焦点、成为统治阶级用以脱身转移社会视线的备用傀儡。
这种统治技巧其实很常见，这就像当年的下岗工人一样，面对社会铺天盖地的批判所谓的“工贵们”同样也是解释不清的，因为这些批判并非虚空编造而是切切实实存在的，“工人贵族”们真的享受了相当长时间的超国民待遇并在某种复杂原因放纵下形成了人浮于事、生产效率极其低下的作风，因此面对所有人的批判他们无从辩解、无可辩解，一如今天的医生和医疗、医药集团们。
当初的农民群体不会对下岗“工贵”们有太多同情，同样今天的普通老百姓们除非自己有直系血亲在相关行业，不然也很难同医生和医疗、医药集团群体有太多的共情，特别是当他们在看病问题上吃过亏、踩过坑、有过不愉快的经历后。
在中国这一矛盾仅仅只是初见端倪，而在西方发达国家、这种矛盾已经完全肉眼可见的尖锐化了。
有着强大转嫁剥削和压迫的能力、自然就不会对改变现有的框架有太多的动力，只会想着“强强联合”进一步强化这种壁垒和优势从而获取更强的转嫁能力和博弈能力用以对抗统治阶级。这就像当年工人和农民之间的“生殖隔离”一样，殊不知，这种群体无意识的极致理性实则是把群体代入政治上孤立无援的窘境、群体毁灭的倒计时。
对于统治阶级来说，这是他们本来预计和有意塑造引导的结果——在被统治阶级内部制造复杂且丰富的层级和阶层并使其相互间利益不一致，通过这种制度安排自然而然的会促成被统治阶级各层级、各阶层间的对立和撕咬，统治阶级自己反而从中协调成为裁判者稳坐钓鱼台，政治上永远主动、永立于不败之地。对于身处局中的个别普通人来说，即便识破这一阳谋往往也是无能为力的，只能随波逐流。
如同上面说的那样，在现代成熟的资本主义框架下除非身处最底层，不然多数阶层都多多少少具备一点转嫁能力，只不过他们其中大多数议价能力并不像医生等专业技术人员那么强罢了。这就像房地产价格的上涨会带动整个社会大多数行业的涨价，每个社会个人和行业群体都会想办法把房地产所制造的通胀压力向社会其它人、向行业的上下游转嫁分散一样，这种对价格的转嫁和分散实际上就是各个群体在面临土地财政模式的资源汲取时在想尽办法在力所能及的范围内向社会其它阶层、群体、个人转嫁这种剥削和压迫，而最终对这种“价格消化”的实际承载量就是各自个人以及行业群体、社会阶层转嫁与博弈能力大小的实际体现。
故而男怕入错行，进入一个错误的行业，一个缺乏壁垒、转嫁和博弈能力的行业会让它的从业者们承受着比其它同阶层的社会群体更多的剥削和压迫，社会地位和收入比其它同阶层群体更低、过的比其它同阶层群体更悲催。而这种悲催就给了同阶层其它生活相对较好人群的某种“心理慰藉”，让他们获得某种相对满足而对推翻现状、改变现状抱有疑虑。万一改变现状后自己成为最底层那个了？成为那个各方面能力条件并不弱于自己但仅仅因为选错行业而各方面不如自己的时代牺牲品了。自己的“成功”本来就莫名其妙，那么自然对外部环境剧烈变化后自己能否依旧“成功”更加没有信心。因而这些人群变得更加保守，对维持现状更为固执、对充满变数的改变愈发不信与排斥。虽然他们日常中满腔的抱怨和不满、但只要这种心理优势和转嫁能力没有消失前，他们往往还是固化当前社会秩序最好的黏合剂。这就像大多数普通的医生和医疗行业从业者跟普通民众一样都属于被统治阶级，都饱受着类似的苦难，为类似的现实而不满、苦恼，但这并不妨碍大多数医生和医疗行业从业者们骨子里是不想要折腾的“老保”，在关键时刻他们只会站在能赢的那方、而不是对的那方。
同时正是因为大多数人在这个体系内都拥有多多少少的转嫁能力，故而大多数人实际上是当前体系的潜在的被动的维护者——只不过其对该体系的拥护力度跟其所处位置、转嫁能力大小以及个人思想境界有所区别罢了。他们被动的被牢牢的捆绑在这个剥削制度的枷锁内无法挣脱、亦不敢不愿挣脱，除非某一天这个枷锁被打破。
组织民众的制度和信任成本增加以及团结协调群众的难度加大促成了社会斗争模式出现了新的变化，这种变化的主要特点是社会斗争变的更为晦涩与隐匿、斗争的所有参与者们更喜欢把自己隐藏于某种统治阶级无法反驳的“政治正确”大旗之下然后夹带“私货”以实现自己个人的意图，而非直接的挑战当前的秩序框架。真诚成了幼稚的代名词、人们变的更为物质和现实，每个人都蜕变为大胆的无信者，对任何事物都没有忠诚、没有底线、没有敬畏、没有原则，对一切充满怀疑和防御；他们更倾向于投身确定的、能够短期内见到效果与回报的事业和行动当中，而非宏大的、遥远的梦想；他们更加难以豁出去舍弃自己所拥有的“瓶瓶罐罐”和有产幻觉，打破自己身上的各类枷锁获得真正的自由与解放；他们更喜欢让自己处身一个相对有利的位置上而后迫使其它人去推动、去尝试，自己从而不用付出或者尽量少付出就能享受成果的搭便车。
需要说明的是上述负面的评价仅仅只是客观的描述而非是某种形式的批判，批判在当下是没有意义的，因为什么样的社会环境塑造什么的人、什么样的时代风骨和社会氛围，我们不能指望通过道德的说教和言语的批判就能改变什么、而是需要身体力行的先寻求方法与道路改变人民所生存的社会环境，只有客观物质环境变化之后的其它道德的、语言的东西才会具有实际意义。
社会斗争模式的变化对我们的理论架构和工作实践提出了更高的要求。
要求我们在理论架构上面必须充分契合当前民众的诉求与社会现实进行充分的妥协。我们一方面不能像当前的各国政客们那样好高骛远的画大饼，而应该结合现实提出明确可行、可感可知可理解有逻辑的具体策略，另一方面要充分利用依托当下现有的制度框架在此基础上多做加减法法，而非破而后立、先推翻后建设（除非我们打算成为革命的先驱、为革命事业的萌芽以暴力摧毁当下窒息的社会环境、以文明的某些程度的倒退换取文明进步曙光的孕育）。我们应该明白，大道废有仁义、智慧出有大伪，越是在一个精致利己、勾心斗角的时代，想要做成伟大事业越是得明确表明自己的立场站位，展示自己真诚、朴质有别于时代的气质氛围，而非随波逐流自以为是的玩弄着权术、过度依赖所谓的谋略。
要求我们在具体的工作实践中得自立自强、高度理性，相信群众但不能依靠群众。我们得认识到在当下的斗争模式下，人民群众特别是东亚文化背景下的人民群众是可信的，他们受过良好的教育、对人生有着更高的追求、对社会有着更为深刻的认知，他们能够充分的认识到事物发展过程中的曲折、能够理性的对待现实当中的不完美、能够理解并认同我们展示的过于“血淋淋”“赤裸”的理论和道路，他们是我们事业道路的最好参与者和支持者。但同时，因为时代影响下植根于骨髓的利己和过度物质的本能、以及在大多数时候他们都出身于有得选、有退路的境地（从世界范围内看东亚群体绝对不是金字塔的最底层），我们应该明白在关键时刻和关键问题上他们是不可信的、除非我们展示了某种能证明自己强大的力量和必胜的可能。当然，我们不能因此而鄙视、远离人民群众，这就像你不能因为合伙人有私心就因此分道扬镳一样，这世界上谁又能没有一点私心了，如果因为人民群众的一些时代负面特性而苛责人民甚至远离人民，这不但是一种幼稚、非理性的想法和行为，而且离开了人民群众这个主体我们的事业又怎么会成功了，即便侥幸成功、主体都被舍弃了我们折腾半天是为了什么、为了谁了？但相信的同时我们应该明白：在与人民群众共同前进的事业道路里，我们必须时刻保持着极致的理性和冷静，不能抱着高度的侥幸心理过度依赖群众，我们得时刻做好独自砥砺前行甚至于长期被人民群众漠视、孤立、不信任的心理与行动准备；我们得不断地坚定自身的意志和信仰用以理解和对抗这一过程中所将遭遇的各种背叛、失望；我们需要深刻的洞悉人民群众的心态和想法用时势逼迫和推动人民群众不得不参与进我们的事业当中而非空洞的教条的说教……
未来的道路注定难行，因为我们的事业并非是与一群除了枷锁之外别无所有的单纯群体毫无芥蒂的共谋大业，而是和一个个各有私心甚至于抱着各种复杂目“各怀鬼胎”的人群妥协中前行、斗争中团结、利用中合作。
但我们不能因为这种难度的提升而灰心丧气、陷入绝对的悲观当中、进而否定革命出现的可能可操作性和其成功的必然性。因为任何事物都是一体两面的、有得必然有失，我们应当看到随着生产力发展所导致社会生存危机可能的减小以及统治阶级们在完善治理层面的社会礼法、通过各种手段钳制分化削弱人民反抗斗志、挑动被统治阶级内部分化对立的行为其实是一把双刃剑，其在给各方反对力量实践活动制造困难维护自身统治稳定的同时亦牺牲了自己对社会资源汲取和调动能力，其在给我们的革命事业制造困难的同时亦带来了可以利用的生存空间和壮大土壤。
一方面我们要看到：老百姓因为很难出现生存危机而不易被团结，对任何试图组织动员自己的势力、团体抱着个人精明的小算盘提出了更高的要求和利益对价，那么自然也更难被现有统治阶级当权派所驱使。因为其它在野力量是不是利用、忽悠自己是尚未被证实的、其能不能履行承诺尚不可知的，但自己在现有框架下并非既得利益者却是不争的现实、已经被证明的结果。对于早已对当前框架不满的普通老百姓来说，他们固然不会因为这种不满就轻易的相信其它在野、新兴势力的承诺、并全心全意冒着较大的风险跟随其行动，他们更倾向于鼓动在野、新兴力量去挑战现有框架而自己坐山观虎斗提升统战溢价，等待关键时刻把自己卖个好价格。但如果不需要自己付出太高的行动代价、在不损害自身现实利益的情况下能顺手给当权派添点堵、能帮反对力量壮壮声势以便双方力量对比不会太过悬殊、从而能够真正“激斗”起来，那么任何人都会乐意这么干，这就是为何当下西方民主国家社会矛盾激化后执政党频繁更替、政治娱乐化、谁在台上执政民众反对谁背后的原因。当下不管是中西方很多对现有框架不满的老百姓更乐于通过情绪化的投票或者其它行为选择出一个“能看到更多乐子”“能让稳拿们不舒服、吃瘪”的结果而非认真理性的评定候选人们的能力、背景、政治纲领等慎重使用自己的政治选票或政治力量，而这种行为恰恰为我们事业的萌芽和早期成长提供了难得的生存空间。
而另一方面有着生存兜底的普通民众们天天接受着统治阶级群体里那花天酒地、纸醉金迷、一掷千金的刺激，心理阈值被极大的提高了，因此导致统治阶级在支配民力时的代价将会变高。对于很多底层老百姓来说，他们已经深刻的知道自己和统治阶级之间的差距鸿沟，明确了解到统治阶级所撒出的一点“狗粮”、让渡的一点利益并不能促成自己的阶级跃迁、填平这个鸿沟，但在以前落后生产力的社会中由于没有生存兜底、迫于生存压力即便他们认识到这一点往往也无可奈何、不得不被统治阶级以很低的代价（生存底线）而驱使（当然值得强调的是这种以生存底线为代价的强迫其反噬也将是致命的，它最终会逼迫出一群回归野蛮的真正“野兽”来暴力破局，这也是中国古典时代农民起义群体行为异常暴虐的原因），但当生产力高度发达这种生存危机可能极大减小后，再想以极低的代价驱使这些人将变的异常困难、其对价将变高且这种变化时指数级的。这就是中国当前很多年轻人口袋里连几千块钱都拿不出来却张口闭口对几十万、上百万毫不在意的原因；同样也是欧美西方国家劳动力成本飙升、磨洋工、本国公民宁愿守着低薪的体面工作都不愿意为了多拿一些钱而去干那些苦、脏、累的活计因而这些国家不得不大量依靠移民承担这些性价比不高工作以维持社会正常运转的缘由。
在这种背景下，在野的社会理论和政治力量想要获得人民群众拥护、支持的制度和信任成本固然被无形中抬高了，但统治阶级当权派们想驱使老百姓亦变的更为不易，没有真真实实肉眼可见的利益且这一利益必须要极具诱惑性、那么老百姓是不可能相信已经被证伪的“当前统治阶级当权派”的。如果统治阶级手中所掌握的资源枯竭、无法给其所支配的力量支付足够的“现时对价”，那么他们的强大往往只是表面的、一张空壳和“纸老虎”而已，拿不出现实的资源支付，人民群众特别是底层的人民群众只会作壁上观。这也是为何伴随着中国封建统治技术的成熟以及生产力的发展，封建王朝财政的重要性不断被放大、财政危机越来越变的致命，强大的帝国很容易因为国家财政的崩溃而一夜间轰然倒塌、毫无抵抗的原因。
此外，老百姓因为社会内部关系和内部构成变的复杂而被动的分化对立所导致团结协调难度和社会治理成本的增加固然给新兴的、民间的反抗力量组织萌芽发展壮大、凝聚民众制造了异常的难度，从而促成了自身统治的稳固，但这就像一把“双刃剑”一样在杀伤敌人的同时也会让当前统治阶级们在组织、动员社会力量，挖掘社会资源潜力时遇到更为复杂且难以协调动员的现实状况，其应对社会危机和意外的能力断崖式下跌。
我们应该意识到：首先，社会内部形成丰富且复杂的阶层分化和对立，存在着严重的鄙视链，不同阶层、不同群体间形成了严重的隔阂以及利益和意识形态上的分歧……这些情况固然增加了反对力量整合协调人民群众难度，使得其对统治阶级或统治阶级当权派的统治挑战难度增加。但反过来，这种弥散于整个社会内部的激烈内斗和暗中博弈同样让统治阶级或统治阶级当权派在应对权力挑战者或某种社会危机时难以协调动员起人民群众，从而降低其利用和挖掘民间资源的潜力。这就像即便是中小地主自耕农和雇农流民在更高层面上看同样饱受着大地主大官僚的剥削压迫、他们同属于类似的被统治者群体，但他们之间利益和观念的对立分歧却导致了他们在面对农民起义的态度上截然相反、不可调和。闯王固然调和不了他们之间的矛盾，无法有效弥合有产的中小地主、自耕农和雇农流民之间的对立分歧使其能够矛头一致对准大明朱家、儒学士大夫、大地主大官僚群体，但同样作为崇祯的皇帝对此更是无能为力，他不但调和不了中小地主、自耕农、雇农、流民之间的矛盾，更调和不了王族、士大夫、大地主、大官僚……更多社会阶层群体间的矛盾和对立，只能坐看帝国毁灭前社会各个层面愈发激烈和短视的撕裂与内斗。对于帝国各阶层的人民来说，国破家亡固然可怕、但更加可怕的是国没破家未亡但我却阶层跌落了或者我所属的社会阶层失去了本来的社会生态位。
统治阶级当权派们在面对常规的社会危机时能够依靠自身的统治惯性和现有框架下的常规力量予以应对、面对发源于社会内部的危机还能依靠上述的政治安排和惯性予以分化、吸收、消融和压制，让其在萌芽之始就被按死。然而一旦这种社会危机突破某种阈值或者这种社会危机发源于上述政治安排所无法覆盖的外部，那么统治阶级当权派将会变的相当的脆弱。而这、或许就解释了自宋以后中国封建社会走向成熟后能有效压制宗族、权臣、外戚、宦官、后宫、军阀、官僚、农民起义等等力量对王权挑战的同时却无法有效应对外部快速崛起或突然出现外敌的大规模入侵，内部各类造反政变成功概率大幅被降低的同时外敌夺权概率变高的原因；也解释了该时期内为什么中原王朝往往缺乏韧性、几场大败导致现役的机动兵团损失殆尽后就是一边倒毫无抵抗的崩溃。
其次，构建丰富的社会阶层且不同阶层群体间能相互转嫁剥削矛盾进而分化人民群众制造凝聚困难的前提是需要统治阶级让渡了一部分自身利益的。有了这部分利益为诱饵再加上人为的政治塑造和诱使这才促成了人民群众内部分属不同阶层和群体的人之间为了争夺这部分利益而互相敌视。这就像二桃杀三士一样，如果不舍得掏二桃那么此计自然是不可能实现的，对于统治阶级来说也是如此，如果不舍得分割一部分利益且该利益足够诱惑，那么是不可能实现构建多层级丰富的社会阶层和分化人民目的的。
并且值得注意的是阶层丰富程度以及分化效果往往是与统治阶级所能分割让渡的利益大小成正比的，也就是说如果想要制造更复杂的内部阶层以及阶层间的分化对立从而确保自身的阶级统治更加稳固、给民间反抗力量和挑战者们组织、团结、协调人民群众制造更大的障碍和困难，那么统治阶级就必须分割让渡出更多更大的利益。这种利益分割让渡变相的削弱了统治阶级所能控制的实际资源，换句话说这种行为本身就是以牺牲部分资源支配权换取统治稳固的。这一点在中国历史乃至世界历史上表现很明显：伴随着某些制度的成熟、社会统治模式的稳固，统治阶级当权派权力稳固的同时国家的实际税收和对民间资源的支配汲取能力往往是下降的，这就像封建制度高度发达的中国明清时代地方官僚士绅们往往会截留掉大部分的社会资源，名义上的封建皇帝往往过的并不如地方豪绅们舒服潇洒，名义上拥有整个帝国的皇帝其所能支配的流通财富或许比不上一些没有什么政治地位但富可敌国的豪商。横向对比当时西方某些权力并不稳固的国家我们会发现，封建制度高度成熟的中国明清时期官方所榨取的税收等现时资源效率是远低于同时期各地区其它帝国的，例如人口国土比大清小的多的奥斯曼能长期从民间搜刮到比大清还多的多的税收。这或许就是明清时期中国封建制度高度发达后统治阶级当权派们为了更好的延续统治的稳定因而让渡了相当大部分的经济利益在民间制造更为繁复的阶层金字塔用以分化民众所需要支付的潜在代价。
综上所述我们可以得出这么一个规律：社会内部生态越复杂但同时政治又越稳定的国家，其越有可能是采取了制造内部的阶层金字塔以换取自身权力稳定的这种策略。其类似于美国通过全球化把一国内阶级矛盾转嫁到国际贸易分工当中一样，这亦是对该方略的一种逆运用。这种策略在换取统治阶级统治稳定、权力稳固，有效降低民间反抗力量萌芽、凝聚、成长、壮大的同时会带来三个显著的负面效果：即国家存续对财政充裕的依赖提高，社会对战争外敌天灾等超越常规制度预想之外损失的容错率降低和统治阶级当权派对社会资源汲取、使用效率的低下。
而把上述对应到现实，我们可以明显的发现具备着相同特征的中共同样高度强调着国家的财政盈余、财政增速长期高于经济发展的增速；同样对发动战争或打破现有制度框架以及国际外部地缘格局保持着极端谨慎的态度、对战争损失和内外部剧变可能带来的影响高度警惕，长期以极端保守的态度处理内外部事务，对内排斥剧烈的改革无视社会矛盾的变化一味遵循着旧有的政治经济路线、对外无视自身国力的改变和世界形势的变化死守着旧有的国际政治地缘格局成为雅尔塔体系的“活化石”；以及同样对民间和地方的控制力不足、财税征收长期依赖于间接税而财税使用长期依靠地方官僚的中间代理，地方社会治理高度依赖于体制官僚这个特殊群体所形成的“包税商”。
我们甚至可以大胆得出以下的结论：看似强大的中共实际上想要维系自身对中国社会的统治必须高度的依赖于其财政状况的充裕度，财政就是中共的生命线，而在当前的时代背景下，财政这一概念可扩展到货币信用、融资金融等领域。
中共的军事力量可再生能力并不想很多人意淫的那么强、中国民间对战争失败和伤亡的容忍度其实并不高，即便中国目前是世界第一人口大国，理论上中国并不缺适役的兵员并且应该有很强的伤亡容忍度。中共看似强大且无懈可击的组织体系和组织能力只能存在于当前静态或者接近静态的运行内，假设未来中国不得不走向与以往不同的对内改革路线或者迫于形势为了转嫁危机对外扩张改变现有地缘格局时，一旦这种幅度超过某个阈值那么中共所谓的强大组织体系和组织能力或许将会以超乎想象的速度加速溃散（而这点实际上疫情防控已经为我们演示过一遍了）。
中共对社会资源的支配和汲取能力是存疑的，同样规模的经济体下、同样的极端情况下，中共对社会各项资源的综合运用和挖掘效率可能是出乎意料的低，其组织动员实际效率效果可能出乎意料的差，这或许会大大缩短中国社会应对非正常状态的抗压时间。

我们应当辩证理性的看待未来事业道路上所面临的困境和这种困境中所拥有的机会、破局的可能与关键点，不绝望更不盲目乐观、始终保持着理性和冷静。我们应该明白、一味的照着历史刻舟求剑只是一种另类的COSPLAY或者行为艺术而非一个合格的马克思主义者，社会是动态变化的，我们应该把握到这种动态变化所蕴含的机遇，敏锐的察觉到腐朽落后旧势力在应对和适应这种变化迟缓上给我们所带来的生存和发展空间。
而说的更直白点就是，当前中国社会长期所积累的剧烈矛盾导致了未来不管中共试图对内破局还是对外破局，都会因为这种突破现有路径框架的剧烈变革孕育出某些中共组织框架暂时无法覆盖的力量真空，这一力量真空就相当于宋明时期边疆崛起的蒙古、女真人或者清朝突然出现的列强，能否在这一时间窗口替补这一真空掌握这一力量就是我们未来事业成败的关键所在。而填补和掌握不是靠一张嘴就能完成的，这需要我们在机遇来临之前事先形成一定的力量、积聚一定的实力、站上一定的位置，因此即便我们清楚的认识到当下大多数人民群众是“有的选”的、是在关键问题上“靠不住”的，但我们亦得贴合当下中国人民群众的心理诉求、认真研究了解他们的心理生态，在困境矛盾中寻找到一条各方都能接受妥协的中间路线暂时的借用其力量完成这一最初的“原始积累”。
故而立足于当前的社会现实、考虑当下社会斗争模式的特点，社会改造纲要在设计构想的时候更注重实操性而非正确性、更注重眼下而非长远，纲要很多地方的内容设计是不完美的、只是阶段性的应对方案、是对现实的某种妥协，充其量算是对当下社会秩序较为颠覆性的某种改良而非推到重来。如果未来社会的变化速度出乎我们的意料，生产力发展速度、人民群众思想观念和社会风气的某些改变超出预想并导致社会斗争模式出现了与当下不同的、新的、更好、更积极的变化，那么我们不应拘泥于纲要的内容和条条框框抱残守缺而应该大胆的迈进。

4.纲要是历史发展的必然结果是凝聚人心的必要要求。
事物的发展是从量变到质变的过程，但这并不意味着量的积累就一定会引发质的跃迁。从某些方面来说量变只是质变产生的先决条件——必要但不充分，这就像爱迪生那句“天才是由百分之一的灵感和百分之九十九的汗水构成、但那百分之一的灵感往往比百分之九十九的汗水还要重要”一样，在事物从量变到质变的飞跃过程当中，能促成事物质变“灵感”产生的敢于打破常规和框架的创新、探索与尝试往往是比前期量的累积更为困难和重要的。
对于当前的地球村来说，中国作为世界工厂、全球最大的工业国是毋庸置疑的，在这一影响下中国拥有着全球最为庞大的无产阶级劳动群体。同时伴随着中共所谓“工程师红利战略”的不断推进，在可预见的未来中国这一劳动群体的平均受教育水平亦将是全球顶尖的。而与之相对的因为国际产业分工和中共有意控制人力成本的原因，中国大多数劳动者（包括体制内的边缘人和底层）却并未像日韩乃至于当年的亚洲四小龙一样，分润到工业化大发展的太大成果，除过少数风口行业，大多数普通劳动者的收入增长异常缓慢跟不上通胀和资产价格的涨幅。发展的大头基本被欧美发达国家和中共核心群体以及为维持自身统治所设立豢养的各类庞大体制机构企业所消耗。人类社会文明进步所需要的“量的积累”某种程度上来说在中国已经具备并在逐步完善成熟，然而在这种情况下受制于中共的保守、反动特性，中国社会在对文明进步和现代制度的创新探索尝试上却严重缺失，不但搭便车心理极其严重，甚至由于自身的体制惯性以及出于维持自身统治稳定的需要其大多数扮演着反派角色主动去压制社会当中好不容易自然孕育的各类创新探索和尝试。
必须要承认的是，这种保守的选择在短期看来是一种理性和对国民负责的选择，一个刚刚摆脱大面积贫困的发展中国家是没有责任和义务去替西方发达国家思考人类文明未来的道路在哪里、这条路该如何去走的。作为“老板”的美国和作为“中层管理”的美国盟友们都不急，那么身为“包身工”“打工仔”的中国为什么要替皇帝急。国内有着大量社会问题还没解决、有着大把低收入乃至于贫困人口的情况下，中国政府确实无论如何都不能投入大量的资源、承担巨大的风险来进行未来社会发展形态、文明进步升级、新型社会制度构建的创新、探索和尝试。但从长远来看，或许正是各国都打着的类似于中共的这种“精明小算盘”造就了如今世界成长为“比烂”大赛，促成了当前国与国之间矛盾逐步尖锐升级不可调和，旧世界政治、经济发展模式的不可持续，春秋战国开启的根源所在。
以美国为首的西方发达国家懒于承担“王冠”的责任和义务，为了自身的统治实施愚民政策不愿意进行社会制度和人类文明发展方向的创新、探索与尝试，活在自己的舒适区中享受着祖辈的余荫庇护，当其在制度、科技、经济、文化……各个方面都被后来的“打工”后辈们追平甚至超越时，当其再也无法向世界输入有价值的、能互惠共赢引领人类在某些领域前进的观念、想法、秩序乃至成熟的体系时，那么别人为什么还要给它打工、为什么还要尊它为王。
中国的改革开放至今已经有四十多年了，即便从中国加入WTO后欧美企业才大面积投资大陆算起，也有二十多年了，如果不局限于中国，六十年代开始的日本、亚洲四小龙，七八十年代开始的韩国、巴西、印度以及东南亚、拉美诸国。大半个世纪中，欧美发达国家一直通过本土保存着的利润中心获取了对这些国家和地区大面积工业转移和投资的绝大多数收益，并在此之上利用自身的经济金融霸权定期收割攫取了其它的发展价值。这么多年以来其所形成累积的天量财富不管是流回欧美本土还是暂时寄居在海外离岸中心，如果不能在一个有效的机制下转换为欧美自身的硬实力，这些硬实力的提升如果无法促成欧美在对社会政治、经济、文化、科技等各个方面更便捷更有社会基础的进行创新探索与尝试，进而促成人类文明和科技在相关领域的突破和等级的质变提升而是停留在资本家以及政客们的银行账户户头让他们成为永不失败的“稳拿”或者为了这些“稳拿”们更好的坐稳位子、解决阶级内部分歧以及享受更加优渥的社会服务建立各种官僚机构、雇佣大批的政府雇员；供养大量理论家社会活动家以及娱乐媒体人员大搞有利于自身进行社会统治的“政治正确”和“奶头乐”；制定庞杂而又无用的法律、金融、财税、公关、等现代社会规则并围绕这些规则形成所谓的庞大“先进服务业”产业体系……而内部消耗掉，那么这样一个暮气沉沉各方面不再先进、无法再带领大家、为大家指明方向的王还是王么？它的衰落的和落幕岂不是自然之理。
是的，当前的周天子是美国、当前的中原诸侯王是美国的东西方发达国家盟友们，作为在野或者边疆外王的中共可以以上述的逻辑痛斥“灯塔”的堕落，彰显自己的无辜和正义；可以以自身还需要整备军力、抵御蛮族守护中原文明的理由暂时合理的逃避掉文明进步、创新探索尝试的责任与义务；可以站在道德的制高点指责中原地区的腐化，拿了边疆的赋贡、接受了边疆安全保护享受了和平安定却拿不出应该交付的成果。一如上面逻辑中的——中国能把自身的事情办好就是对世界的重大贡献，中国作为发展中国家需要优先做好自己内部的事，不能投入太多资源、不能承担太大的风险进行高水平的社会各层面的创新探索与尝试，与中共一起分润着中国人口红利、分享着中国发展成果的欧美“灯塔”们有义务和责任承担这些创新工作并拿出相应的成果用来交换后续分润、分享中国红利的资格……但逻辑的自恰和道德站位的优势并不能掩盖自身的反动底色，中共真的做到最好了么？它是否还能够做的更好？这是一个永远无解的问题。中国社会发展问题的艰巨性和复杂性前所未有到底是因还是果了？是中共所代表的既得利益群体畏惧突破自我、自我革命促成了中国社会发展呈现出异常的艰巨和复杂并且长期无法有效的解决，还是说中国社会发展问题的艰巨性和复杂性促成了中共在处理中国发展上畏惧突破自我、进行自我革命进而采取保守、求稳甚至于反动的策略而沦为既得利益者群体和其代言人了？这也是一个类似于先有鸡还是先有蛋一样永远没有答案的疑问。如果陷入这种逻辑自恰当中，看似是实事求是、做事稳重，实则是在给自己找借口罢了。
长远来看，已经失职的欧美“周天子”们早晚会走下权力舞台的中心，中共前面的这种“借口”和挡箭牌早晚会有失去的那一天。当中国已经成长为事实上的世界第一时，届时中共真能替代美国的作用支棱起来创造一个更好的新世界么？或者仅仅只是达到当前欧美的水平么？一个比欧美还落后反动的社会体系真的能超越现今的欧美指引世界文明探索创新、尝试走出未来的前进前路么？而如果不能，那么所谓的民族复兴无非是昙花一现式的欺骗，是用中国人民的民脂民膏、血肉精气促成了少数帝王将相的一时荣耀罢了，榨干中华文明的精髓只为临死前的回光返照。
不管中共未来是否能够承担起这一责任和历史任务，作为华夏文明和中华文化的传承者，我们必须要清晰的认识到：中国和中国人的出路不在于所谓的中美争霸、全球博弈，更不在于祖国统一、战场胜负和所谓的领土扩张大小，而在于是否能够探索、创新、尝试性的走出一条能够引领人类文明进步升级的新道路。唯有如此、民族复兴才能真正的实现并迈步长远，中国人民为此所付出数代人的血汗和努力才不会真的白费。
社会改造纲要就是在当前中共为了自身的阶级统治而采取异常保守方针、压制社会各方面自由创新实践所带来的不稳定、不确定，妄图集中所有权力把一切能够危及自身政权稳定的探索、创新因素都压制并纳入到自身掌控的大背景下，在民间层面试图自发组织的一次思想解放。
我并不清楚自己写下的内容最终能有多少人看到，有多少人会产生共鸣，又有多少人会在此基础上进一步的完善和深入探索，能够对多少志同道合的潜在同志产生启迪和帮助；我更不清楚写下的内容在未来的社会实践过程中有没有用、有多少用，能够对人类文明前进方向和社会制度建设的实践起到多大的帮助；我甚至于不完全知道自己当下思考并记录的东西是否真的正确，是否真的符合历史的发展方向、符合人类文明的前进方向。但凡事只问该不该做、而不是做了有没有用，我清楚并明白这么一个事实——人类文明之所以能够不断进步是得益于对事物的探索，并在探索的结果上不断创新而后付诸于实践当中反复尝试总结，最终形成系统完善的理论和实践方案再大面积反向改造事物本身、普惠所有人。失去了探索的激情、失去了创新的动力、失去了尝试的勇气，那么这个文明也必将走入生命的终焉，只有能够肩负并完成这一使命的文明和团体最终才能在历史的舞台上站稳脚跟与时代共命运。
而在具体的实践之前，一定会有无数理论层面的探讨对过去审视总结、对未来自由畅想，用来启蒙群众的心智、解放人们的思想。这些理论思想有可能幼稚、有可能不够系统全面、更有可能存在重大的谬误，它们并不是每一个都能走到历史的台面上并最终留下身影，但它们就像春秋时代的“百家争鸣”一样，每一个都是一种历史必然的结果、是某种群体思想共鸣所迸发出的那百分之一的“灵感”、是为最终实践探索方案形成的一种思维探索、意识创新和共识磨合，而社会改造纲要、就是这些其中的一份子。

前面我已经指出了，中国未来将会拥有全世界人数最多且同文同种的劳动群体，而且这一群体的受教育水平也将是世界顶尖的。这种庞大的人口基数在即将来临的春秋战国风的刺激下一定会成为“百家争鸣”的起源地与核心区，诞生出各种或神秘、或璀璨、或伟大、或亲民……的思想。因为在这个庞大基数的劳动群体内部，即使任何相对占比都非常微小的细分群体和共同意志，其绝对数都是一个令人咋舌的数字，13亿人群的万分之一都有13万，考上清华北大的几率也就不到万分之一吧，但13万意念一致利益一致且受过高等教育能够被组织起来的工业人群不管在任何时候、任何情况下都能掀起一场滔天巨浪。
而同时中华文明的强大包容性以及同文同种所带来文化差异的消失和超高的平均受教育程度让这些细分群体所形成的共同意志更具理性和普适性，能够更好的被其它文化、宗教背景不同但面临共同困境的阶级同胞所接受。
关于这一点很好理解，在一个平均受教育水平低、不具有包容性和多民族的文化背景下的社会中，社会各类矛盾会被很容易的引导到民族、宗教冲之上。因为报团取暖是人的天性，“不要跑的比熊快、只要跑的比别人快”是一种面对危机时求生的人性本能。当一个社会面临巨大的经济、政治危机时，这个社会中的人会自发的分化组团、指望通过这种小团队的凝结对抗普遍的外部危机，即所谓的“活出统战价值”。这就像在发展严重区域不均衡和两极分化的国家，边疆经济落后地区如果没有宏观大手财政转移的持续输血和赎买，那么经济、政治上处于严重劣势且常规手段已经无法逆转的人群们自然而然的就会寻找一切可以利用的武器以对抗这种在他们看来的严重不平等的社会秩序以图自救，同时统治阶级队伍当中的部分失意者和落魄户们也会把握住这股潮流和政治力量与其合流试图夺回权势。
社会经济、政治危机持续深化变的越严重，这种趋势和潮流就越势不可挡，以至于很多主体民族、主流宗教中的中下层人群纷纷改宗、改教成为一个个族奸、异教徒。这就是随着中国社会贫富分化、区域发展不均衡的加剧，中国边疆各处民族矛盾开始凸显、社会出现以少数民族为尊为尚、甚至大量汉人想方设法变更民族身份成为少数民族、移民归化外族、逆向民族主义、转信穆斯林……的根本原因，而相对的内陆核心地区有这种想法却缺乏社会资源和条件无法完成这种身份转变的汉人则会试图复兴大汉民族主义或者强化地域分歧来达成同样的抱团。
很多人往往揪着少数民族和宗教群体在中共统治下所享有的某些优待来说事，试图证明正是这种优待造成了今天主体民族或社会中坚力量的涣散与衰落，从而为自己的某些“大民族主义”叙事合理性做铺垫，但实际上这往往是只看表面的倒因为果，用一个正确的表面逻辑来推导出一个自己想要的结论、推销自己的私货。给少数民族和绿教徒的优待是果而非因，是先有中国社会两极分化加剧、区域发展严重不均衡、社会阶级矛盾开始变的尖锐，边疆地区和少数民族群体在这种社会背景下受波及最为严重、对此体会最为深切，因为自身的地域和民族、文化、宗教背景等因素对未来能够实现“共同富裕”的预期最为悲观，故而率先打起民族分裂、教权大于法权等“现成的”有历史传统的旗号抱团以“自救”的群体性行为。统治阶级在无法解决这种弥散于骨髓的阶级矛盾，短时间内不想继续激化矛盾且具备一定的经济赎买能力时，因而通过某些政治和经济上的优待来赎买暂时性的维稳。
统治阶级之所以用赎买一方面是因为当前经济状况尚可、可以支撑这些“小花费”，但更重要的是因为他们深知民族、宗教问题只是阶级矛盾的“急先锋”而已，边疆少民和异教徒们搞事的背后、有着无数双眼睛正紧紧的盯着，一旦发现执政的自己展露出软弱的姿态、hold不住局面，那么主体民族中潜伏着的不满人群和野心家们所主导的各种类似社会冲突将会接踵而至。而即便是统治阶级能兜得住、展现了强势的姿态，对于这些不满人群和野心家来说这也不是毫无价值的，至少用少数民族“暴民们”廉价的生命去进行了行动试错，试出了统治阶级当权派的能力、底线和行动套路，试出了当前社会矛盾的激化程度和时机是否成熟，从而让自己以后策划预备的行动细节更加完善；而同时我们应该明白这些冲突本身就存在着谋取利益、渗透获取权力、推广自己主张……的价值，这就像没有新疆西藏少民的搞事，新疆西藏的编制哪有那么好拿，新疆西藏从哪里能合理合法的搞来那么多财政转移、国家政策扶持，新疆西藏体制的扩编和政策权力的下放虽然是统治阶级为了缓和新疆西藏社会矛盾的赎买手段之一、但又何尝不是边疆地区中下层民众（无分少、汉）和边疆本土势力们等与统治阶级相对对立群体们获取利益、扩张自身权力、加强对体制渗透和控制的初衷了。统治阶级特别是统治阶级当权派们正是深知这些，故而在面对边疆少民搞事的问题时大多数时候都是“以和为贵”、尽量的通过赎买和利益输送来遮盖、掩饰问题。因为问题一旦爆发、不管自己怎么做，都会留下很多破绽、留下很多让人诟病的话柄、都会让自己忌惮的那些“暗中敌人”有了合理合法的借口从中有所获得。
当然我说这些并非是要否认民族宗教问题的存在和其个性，试图用阶级矛盾来掩盖民族宗教矛盾，而是想要指出“民族”“宗教”问题往往会充当社会阶级矛盾的急先锋，我们不能忽视社会问题的本源而过度纠结于社会问题的表象。当然、在建立起正确的认识事物的态度和逻辑后，在本源共性之外我们亦不能忽视个性的表象，我们通过历史应当敏锐的发现——有了民族、宗教这些更加便利的用以转嫁矛盾团体对抗的团结旗号后，那么参与其中的人群就更容易陷入进试图相互转嫁社会危机矛盾的抱团大逃杀当中（因为对于统治阶级来说这个工具太好用了，利用民族和宗教的矛盾就可以轻松把自己和人民的阶级矛盾转化为底层人民之间的厮杀倾轧，用普通人民的血为自己的统治皇冠渲染更绚丽的色彩），文明将进入一次次新的历史平面轮回里而不是螺旋上升，本来是人民用于社会斗争的工具却反向裹挟了使用工具的人们。而这就像西方中世纪长期陷入民族宗教冲突而社会各方面发展停滞一样，只会给文明发展的未来带来曲折和阴影。
中华文明是具有强大包容性的，其并非以肤色、血缘和地域为标准而是文化为纽带，且他的同化性极强、内部差异极小。同样是说着英语的基督教白人，却能够细分出无数的差异极其显著的细分民族、甚至于这些细分民族中还能再进一步分类，但而同样说着汉语即便是双方信仰外貌饮食文化生活习惯有着显著差异、双方仅靠听完全不知对方说什么、DNA检测已经证明南北血缘完全不同的华人，却高度认同自己的民族所属，认同中华文明这一概念。这种包容性和内部极小的差异，导致了在面对社会经济和政治危机的时候，中国人更难以用民族、宗教矛盾来外化阶级矛盾，统治阶级更难以用民族和宗教问题来掩盖其与被统治阶级之间的问题。因此中国人在面对社会经济、政治危机中更有可能追本溯源找到问题的源头，然后提出基于理性思考的解决方案，这也是中国“王侯将相、宁有种乎”的由来。而不管这种方案对不对、有没有效，一定会具有相当程度的普适性，因为阶级矛盾、统治阶级和被统治阶级之间的对立是普遍存在的，其会因为民族、文化、宗教的不同而有表象上的差异但绝对不会消失，那么基于这一普遍矛盾本源所提出的解决方案一定也有对应的普适性，更容易推广并被世界所有饱受着同样问题困扰的人民所接受、认同。 
故而大革命的星星之火一定萌芽于中国大陆，我一直这么认为，即便这个燎原之火非常微弱、人数仅有几千、几百乃至于几十。
而同时我们也得看到，伴随着美帝这个“周天子”的衰落，不管中国能够在这种霸权的更替中能获取多大的优势、拿到多少美帝衰落的遗产，但可以确定的是，中国未来将会在国际舞台上获取更多的外部利益，拥有更多向其它国家和地区、向附庸国和海外殖民地转嫁国内社会矛盾、统治压力的空间。对于大多数的中国普通人来说，虽然在国内仍处于金字塔的底层、承载着上面的所有压力和剥削，但从国际角度来看，却是比上不足比下有余、有着足以“宽慰”自己暂时淡定的借口，同时“百家争鸣”浪潮大爆发所带来的思想多元化和统治阶级力图打造的多阶层社会所带来的利益多元化也促使了未来中国特别是中国大陆很难形成某种具有高度群体性、一致性、明显辨识度的国民级思想共鸣。而这些都将导致了未来中国社会中我所期望和预想的“革命力量”难以凝聚、革命意志不强、革命战斗力不高。
这就像前面分析的香港“占中”中普通香港人的心态一样，伴随着中国国际地位的提升，对外转嫁内部矛盾的能力提升，中国大陆的大多数普通人也会成为今天的他们。甚至于最悲观的考虑，因为所谓“中华民族伟大复兴”的暂时成功、中共能够有效的把内部矛盾和社会危机暂时向周边势力范围和殖民地转嫁，中国社会很可能在未来某个时间段内充满着某种所谓“积极向上的氛围”，我所期望和预想的大革命很有可能在中国或者说中国大陆核心地区经历一个异常困难的低潮和民间排斥期。
但社会矛盾就此消失了么？其实并没有。就像前面分析的一样，中共是不可能无中生有、凭空创造出比当前欧美更合理、更有生命力、更具备可持续性的资本主义改良秩序的。而没有更先进、更有效国际秩序的加持，中国社会内部矛盾的向外转嫁只会造成被转嫁地区和国家内部矛盾的内压不断增强，只会促使这些地区人民的更早觉醒。而这些被迫更早觉醒的人群，就成为大革命最好的受众和成长壮大的土壤。
故而我一直认为，大革命的成长必需根植于大东亚乃至于世界革命的浪潮之中，任何时候、任何情况下都不能以狭隘的民族主义桎梏大革命的国际化。
在当前的这种形式下，无论是迈出思想探索的这第一步用以凝聚人心、汇集力量，还是为了应对未来可能出现的思想逆流、提醒各方同志们做好应对坚苦卓绝环境、不被世人所理解的心理准备，都需要有人站出来旗帜鲜明的申明立场、指出大致的思路和方向。因而即便是我自知自己的浅薄，有些设想并不全面、有些思路并不严谨，但仍然坚定的认为有必要把这些自己思考的内容系统的表达出来，为后来的追随者与实践者们指出讨论方向、勾勒出系统框架、探清一些困难、扫平一些较为容易的障碍。
受制于个人的能力和见识，社会改造纲要的具体内容一定存在着很多不完善的地方，对东亚和中国社会的某些理解也会有很多不到位乃至偏颇的内容。这是不可避免的，毕竟我只是一个草根底层出身，虽然有着一点点的天赋但实际的政治和管理经验是非常有限的，同时受制于出身所导致的视野有限以及当前社会舆论环境中缺乏足够的思想交流、碰撞和实践探讨的氛围、空间和机会，无法博采众长、集合众智，自然不可能在理论架构上尽善尽美、细节上毫无纰漏，甚至某些方面来说整个纲要充斥着个人浅薄的见识和空想主义的不切实际。但任何探索、创新和尝试都是这么一代代的接力传承而最终得以完成的，不去迈出这第一步，不启动时代巨轮的鸣笛声让有心的人民群众以及志同道合的同志们知晓“巨轮”即将发车，使其源源不竭的智慧能够成为“巨轮”得以前进的的动力，那么事物永远都只会处于残缺、不完美、缺乏可行性的状态。

5.纲要力图构建以集体主义为核心思维的新时代“公平”观念。
个人是不能够脱离时代的，我们每个人所作出的成绩都是立足于无数先驱者和人民群众所铸就的平台之上的。这就像马云如果不是出生在中国而是一个非洲大陆，在离开了中国社会成熟的工业物流体系、商品产业链、发达的基建和信息化的普及……后，以非洲的社会基础和条件、阿里巴巴的发展将会步履维艰、其最终能实现商业化几乎是不可能的事。实际上即便不是天崩开局的非洲大陆、而是把马云放到比中国还发达的欧美，在离开了中国社会的独特国情和中国新时代人群对新兴事物高度接受等时代文化特征、在脱离了中国人力成本低廉以及中国人对商品性价比变态追求的社会背景等因素下，其发展也不会像以淘宝为代表的中国电商行业这般的顺利和迅速。那时的马云或许会成为一个在欧美某些细分商业领域内小有名气但喜好夸夸其谈的商人，但却绝对不可能成长为今天这般掌控几千上万亿巨额财富的商业大佬。
我说这些并不是要否定、排斥精英和杰出个体的引领作用，而是要指出并强调：精英和杰出人物们在剥离了人类社会和文明的整体进步、在脱离了“时代平台”之后，其所谓的丰功伟绩其实是不值一提乃至于非常可笑的。集体是人类文明的基石、是人类发展的核心、是个人能动作用发挥的公共基础数值，如果这个公共基础数值是零，那么即便个人能力再优秀、再聪明，即便这个集群聚拢了再多的人手，其最终能够发挥的能动性依然是零，其战斗力都将是不堪一击的。
而人类社会之所以形成各种复杂的、有形或无形的组织——文化、民族、宗教、国家、宗族乃至于单位、公司……就是从各个维度上为了更好的、更有效率的让这个公共基础数值保持在一个较高的水平之上，让组织内的所有成员能够一开始就站上更高的平台、获得更好的发育成长资源、从而更好的挖掘出自身的特长、天赋，发挥出自己的价值、使各自的利益都能够最大化的一种个性策略。
这种个性化策略是受制于时代的客观局限，是人类通过内部的分化与竞争、制造差异并放大这种差异从而积聚资源以达到更快、更有效率局部领域重点突破以最终带动整体全面发展的种群演化之道。
这就像近现代西方世界通过一隅之地的全方位领先并带动了整个人类文明的进步一样，西方文明作为人类文明的某一个分支和内部个体，通过某些方面所形成的局部微弱优势（军事、航海），在全球进行殖民扩张并从大量的被殖民地区掠夺了金银等一般等价物和各类实物资源，资本和资源的高度聚集提升了当地的平均富裕程度，有更多人因此脱离了最为原始和基本的农业劳动开始从事更高级的工商业、服务业，而这些行业的持续发展所带来的科技、文化、管理等各方面领域的进步则进一步强化、扩大了先发的资本主义国家在这些层面的优势，并最终对旧的制度体系形成碾压。
一方面我们需要看到西方的这种领先是以点带面的，其通过个别点的突破、强化这种优势并把这种优势最终扩展到社会各方层面。最终政治、经济、科技、文化……即便每个方向看似仅仅领先一点，然后综合后体现在整体实力上其对于传统封建帝国几乎呈现碾压性，文明之间出现了严重的实力断层。而另一方面我们还应当看到西方的这种领先是依靠本土无法内生发展出来的，想要持续保持这种领先并进一步扩大化必须依赖外部的掠夺和输入刺激。换句话说，如果我们以近现代人类文明的发展为例，很显然工业文明和资本主义并非自然发展就会出现的产物，而是资本和资源聚集的效果，工业革命、产业革命所需要的资源和资本积累是通过西方殖民者们在全球进行殖民掠夺和扩张才积聚得来的。
实际上如果我们有一双善于发展的眼睛的话就会看到：今天美国的发达和领先同样是建立在世界资本和全球资源向其聚集的基础之上的，欧美所架构的世界市场相较于旧时代的殖民体系确实先进和公平不少，但这种相对的先进和公平并不能掩盖其本质的掠夺性。这就像北上广的发展必然建立在广大中西部地区的“去工业”基础上一样，只有广大的中西部地区去工业化、当地的工业产业基础崩坏破产沦为一线城市的原材料产地和商品倾销地，工业生产扩大所需要的消费市场才能够满足、工业生产所需的廉价原材料输入、廉价人力资源输入等各项资源才能在北上广等一线城市富集，并由此带动一线中的中国工业飞速发展和不断突破。
而更进一步，当全面工业化已经完成、工业生产已经不代表先进的生产力并开始向周边转移扩散时，北上广等一线想要继续保持繁荣就必须使得广大承接其产能的中西部地区去利润化、去资本化、去消费化，当地需要持续的向其转移上缴利润成为一线城市利润中心的来源和血包；当地资本不能在本地良性循环和高速积累必须高度依附一线的资本中心进行融资；当地消费占比权重下降从商品倾销地转变为生产地反向给一线输入各类廉价商品、其生产循环和利润创造必须高度仰仗一线消费中心的需求变动。我们应当看到：在当下，广大的中西部地区虽然承接了一线城市淘汰或溢出的工业产能、但这些工业产能大多是不能内生的，其本身大多有着高杠杆、高负债的特性，必须依赖一线的技术、市场、资源等等支持；其能否良性的稳定的长期运转和自身产能的收缩扩张必须高度的依赖北上广等一线城市金融资本市场的融资支持；其能否赚钱、赚多少乃至于自身的资产价值定价都得仰仗于一线城市消费需求的变动和其手中掌握的商品定价权对其产出的定价；其所属产业链的关键节点或者生产消费终端、核心技术被一线城市牢牢掌控甚至于其本身所有权控制权从属于一线城市的“集团中心”、因此其创造的大部分利润必然会流向一线城市……
当然上面一段的主语是可以替换的，如果我们把一线城市替换为欧美发达国家、广大中西部地区替换为中日韩、亚非拉等国，这段话的本质逻辑仍然是可以走通的，我们会清晰的发现此时的内容与我们当下观察到的国际市场本质内核高度相似。在过去相当长的一段时间甚至于今天中国的很多行业和领域内，作为广大中西部地区的中国必须仰仗着“北上广”的欧美技术、资源、市场等过活，必须向“北上广”的欧美上缴大部分的利润、接受其对自身的商品定价、资产定价，依附于“北上广”的欧美市场需求进行产能的收缩扩张，高度依赖“北上广”的欧美国家进行融资……
实际上这一道理不仅仅在宏观层面，在微观层面亦是如此，大企业以小企业为食、产业链优势端向产业链弱势端攫取利润、转嫁风险。底层生产制造端向集团中心转移利润和自身的支配权，集团中心使用这些向枝干末端榨取并富集而成的资本、资源和产业链支配权进行投资、科研创新、管理优化、产业链重整等，投资、科研等成功后所出的结果会进一步强化整个集团公司的竞争优势，使得集团成长为更大的规模，这一规模促成了集团平台地位的提升并最终惠及到平台当中的每个人（即每个员工都因为进入到所谓的“大手”企业而享有更高的薪酬和社会地位）。
同样是扫厕所，你在美国打扫厕所和在中国打扫厕所的收入是不一样的，你在中南海打扫厕所和在普通小商超打扫厕所的社会地位、收入更是天壤之别。这并不意味着美国清洁工的技术水平更高、工作难度更大、其中凝结着比中国清洁工更高的商品劳动价值，同样也不意味着在中南海当保洁需要更多的劳动技巧、会承担未知的风险难度、需要服务更多的人群，而仅仅只是因为各自所处的组织群体不一样，享受着不一样的公共基础数值罢了。美国的公共基础数值假设是100而中国是10，那么即便是只会清扫工作其它皆无法胜任的最底层劳动者，其自身的能力只是1的战五渣，那么其通过发挥自身的能动性（劳动以及其它凝结着劳动价值的主观能动性发挥行为），美国清洁工也能产出10倍于中国清洁工的社会价值，享受着高于中国同行业的薪酬待遇。
因而对于其中优秀聪明的精英和杰出个体来说，逃离这个公共基础数值低下的组织才是当下最理性的选择。这也就是以前中国相对落后的时代，大量高学历高智商的精英和杰出个人想尽办法移民留学欧美的原因所在；同样也是社会中的每个人都想尽办法的追求更大的公司、更高事业平台的逻辑所在。这就像在刚刚改革开放的年代，在西方社会已经开始迈入信息化革命的年代、中国却还在初级工业化的阶段蹒跚学步，如果一个非常杰出优秀有改变时代潜质、智商学识媲美爱因斯坦的青年科学家留在国内能做出些什么成果了？指导国人补上西方欧美世界已经走过的工业历程、完成所谓的某个领域的自主自研、摆脱“卡脖子”式的重复造轮子行为？这样的他或许会在中国的科技史上留下一丝痕迹，但却注定不会成长为真正改变时代千古留名的传奇人物，他一身的天赋和能力注定会因为中国当时落后的“公共基础数值”所限制无法真正的全力发挥而浪费，反之如果他投身欧美，在欧美社会较高的“公共基础数值”加持下，才能够有机会投身到最前沿的科学研究和产业创新，把自身的天赋能力真正的发挥出来，才能有机会成为改变时代、史书留名的伟人，才能有机会给全人类创造更伟大的革新和财富。即便这个人高估了自己，他实际并不具备改变时代的能力和天赋，但投身到当时“公共基础数值”远高中国的欧美，就算是作为一个普通的清洁工洗碗工，依然能获取远高于在当时国内搞所谓“科研”的社会价值与经济回报。
当然我说这些并不是认同这种极致理性和利己的选择和价值观，而是想要阐述清楚他们做这种选择背后的考量。我们或许无法认同这种选择、但一定得理解这种选择背后的理性逻辑，因为这才是正确认识到客观世界真实的必经之途、是我们认识事物的应有态度、是我们得以改造世界以达成自我感性和现实理性高度统一的行动指导原则。
欧美比中国更发达，愿意接纳不同肤色、不同文化的华人精英，这是该逃离策略能够运用的根本。如果某一天欧美比中国、东亚更为落后，其公共基础数值比中国亦或者东亚更低了？如果某一天欧美开始变的排外、开始排斥歧视黄皮肤东亚文化背景的黄种人了？还要再逃么？还能再逃么？
同时值得一提的是，这种逃离是建立在你具备逃离能力，外部拥有平级的组织以及该平级组织的组织理念愿意接纳你的基础上。如果我们把视角放高，把整个地球智慧生命——人类假设为一个组织群体，那么在目前并未有外星人与地球人类接触的情况下，我们作为当前认知范围内的唯一智慧生命种群是无处可逃的。
就像前面所说的一样，这种差异化的内部分化和重点突破最终必然也必须回归到整体上来，必须回馈利益给更上一级的集体组织当中从而促成更上一级集体组织的整体飞跃、公共基础数值的整体提升。因为只有更上一级集体组织的整体水平提升，身处其中的个人或者内部分化的次一级组织集体才能在这个更高的公共基础数值上取得更大的成就、犹如站在巨人肩膀上才能看的更高更远一样。
这就像上世纪八十年代一样，当还未成年的比尔盖茨已经在家里的车库中组装计算机准备在未来的信息技术革命浪潮中大展身手时，中国的同龄人们却还因为父母新购置一台大彩电而兴奋不已。富庶的美国社会一方面提供给了比尔盖茨更好的生存发展环境、让其相比于中国的同龄人一开始就能站上更高的平台、接触到最新的时代前沿，从而拥有更多的可能挖掘出自身的天赋和才能，而另一方面正是富庶的美国社会提供给了信息技术革命出现的社会物质准备和需求市场，从而让比尔盖茨的努力能够得到物质奖励的良性回馈。中国的同龄人们并不比比尔盖茨蠢，甚至可能说仅仅只看智商的话、当时能够读大学并毕业的中国同龄人绝大多数智商都是要高于比尔盖茨的，但是受限于中国社会当时落后的现状（低下的社会公共基础数值），这些人中绝大多数根本就接触不到计算机这一新兴事物，即便接触到了也不一定能意识到计算机在民用市场的巨大潜力和价值，而即使有少数人不但接触到了还能像比尔盖茨一样敏锐的察觉到其所蕴含的改变时代的价值潜力，但在当时中国社会贫穷落后很多家庭连一部自己的黑白电视都没有的现状下，他们即便是投身到该行业、向计算机民用化方向努力也会受困于中国社会匮乏的消费能力、迟迟得不到市场的回报而最终半途折戟。从某些方面来说，因为当时中国社会落后的现状（低下的社会公共基础数值），即便是老天把比尔盖茨投胎到中国并给予其优越的家庭背景让其有机会从小接触到计算机等科技前沿，其也不可能创立出一个微软或者类似的公司、引领出信息技术时代的出现。
因此我们也可以得出这么一个结论：近代欧洲世界的先进也必然会向周边文明逐步扩散从而促成整个人类社会发展的进步。这种先进是无法封锁的，因为这不单单是技术层面是否可行的问题、而是一旦封锁也即意味着同时锁死了欧洲文明和资本主义进一步发展的可能。如果工业革命和现代文明的成果一直被封锁在欧洲大陆，广大的亚非拉地区一直处于封建农耕时代，那么欧洲工业扩大到一定程度后所生产制造出来的商品销售给谁？其工业规模也将被狭窄的市场、资源、工业消费人口等所限制、永远的停留在一个从当时的时代切片看似相对值很高、但从人类发展的时间长河上观察绝对值非常低水平的阶段。
从整个人类文明的角度来看，近代的欧洲就相当于一个优秀杰出、具备改变时代力量的个体，而整个人类文明的整体发展度就是集体，这个个体在某个阶段凭借自身的能力积聚资源实现了自我的突破发展、引领了人类文明和技术的进步，但如果这种进步不能进一步的反馈给集体、促成人类文明这个大集体的公共基础数值的提升，那么即便其能做到克服各种政治压力、一意孤行的进一步榨取资源强化自身的这种优势、但终是无法实现更高水平跨越式发展进步的。如果我们用数字来解释的话，那么近现代人类文明的公共基础数值假设是1，而欧洲作为当时的领跑者其个人能力远超于其它文明假设为10，如果欧洲世界在获得10以后没有去反馈给世界带动全人类文明水平的整体提升公共技术数值的进步，而是选择维持这种剥削和掠夺强化自身，即便其从10强化到12、13、14等等，又能怎么样了，1*12还是12、1*13还是13，反之只要人类文明的公共基础数值增长1个点，那么就能完全抵消这种强化，因为2*10就已经是20了。当然这只是一个粗浅的数字举例，现实当中不同的时期有着更为复杂的变形还得考虑到不同时期的边际效应等等，我并不是学者专家不负责进行具体的架构和研究，我仅仅只是想通过此表达这么一个观点：在个体突破达到较高的阶段后，其已经远远超越集体的公共均值时，这时候想继续以前的路径集中资源进行个体的再突破将变的异常困难且效率低下以及经济上的不理性，同时落后困窘的集体也榨不出足够其继续突破的资源集中了，这个时候必须通过个体回馈集体从而提高集体的公共均值才能维系整个组织体系的继续向前发展，才能为个体再突破的资源集中提供充足的根基来源。
集体成就个人、个人反哺集体，这就是我想要表达的核心思想，或者说的更明白一点，组织本来就是集体性的行为、是以集体主义为核心的实践活动，集体主义是组织运行的毋庸置疑的根本原则和行动逻辑。因此社会改造纲要就是试图在思想启蒙和社会契约的构建上重塑这种观念，理清集体和个人之间的关系，让社会大众形成立足社会、依靠社会、回馈社会、植根于社会的思想和行为意识。

我们应该注意到，当前集体主义被很多人所排斥和诟病的根本原因在于倡导集体主义的国家和政党受至于各种主观和客观的原因并未从根本上、从社会各层面构建一个和集体主义相契合的社会利益秩序，从而导致了集体主义往往沦为一种欺骗老实人、鼓励大众搭便车、占便宜的宣传工具，最终让真正信奉和践行此的人在其中屡屡吃亏。
我无意去深究并分析导致如此的那些“各类主观和客观原因”，这是一个非常庞大而又复杂的命题，客观上社会发展水平不够、文明程度较低、生产力不够发达、生产关系还未能理顺、实操层面存在技术性的难以逾越和克服的难关……而主观上统治阶层存在私心、社会认识不到位、组织内部的权力架构和政治关系存在割裂等等都是其中之一。这些原因要么是人力所无法控制的前置条件、要么是需要根据现实情况灵活调整策略的斗争技巧，现阶段并无探讨的必要和价值。
我们应当明白任何事情都是一步步试错趟出来的，既然明确了方向、那么过分的纠结于讨论自身所无法控制的客观因素是不是成熟、客观条件是不是到位只会沦为无法证伪的虚空嘴炮。人力所无法控制的客观因素成不成熟、条件到不到位并不是通过语言、思想的讨论就能证明的、而是需要实践来检验，而同时实践本身也是推动事物客观因素逐步走向成熟、条件逐步到位的过程，即便是失败它往往也并非无意义的。因此如果我们不是一个执著于以成败论功绩的功利的投机份子而是一位真正的革命者的话，当我们面对着自身掌控不了的客观因素时最优的方式必然是先去行动、去实践，用行动和实践推动事物的各项客观因素走向成熟、条件逐步到位，用自己的前触为后来者探索道路、扫平障碍，而非一味痴迷于宏达事物的时机争论上。
而对于客观的我们人力所能把握掌控的一些东西，则大多数需要相当的实践经验并根据当前的具体形势和具体的实践各项情况灵活的调整策略。在“大革命”尚处于理论实践过程的当下，在具体实践情况并不完全掌握的情况下，妄谈这些犹如纸上谈兵、毫无意义。同时我也必须承认由于个人的履历和出身背景决定了对于很多人力可控的实操性主观问题，当下即便是探讨的时机成熟了我亦是提不出什么有建设性的看法和建议的。
我想要指出的是：理顺集体和个人之间关系、破局集体主义重构的核心在于“公平”二字上。这种“公平”观念是以集体主义为导向的，是对其中“集体成就个人、个人反哺集体”思维的具象化。这种“公平”不是传统意义上的公平，不是结果上的平均主义更不是程序上的完全平等，而是基于平等经济生活下的集体性政治共识所形成的社会文化。
把上面的内容说的更直白点更精简更概括点就是：当前的世界正处于个体突破乏力、需要个体回馈组织集体从而提升全社会、全人类平均发展程度（社会公共基础数值）的时期，这个时期由于不同于过去的发展模式和路径，因此需要我们构建一套基于人民认可的、符合时代潮流和发展方向的意识形态和社会价值观来作为变革的思想保障，这套价值观或者说意识形态应当具有以下的三大特点：必须符合人民群众朴实的正义观、从而占据舆论和道德的高点；必须能够契合社会发展的自然规律、解决或者为解决当下社会发展所面临关键性问题提供思想解放启迪和思想保障，从而调动人民的积极性、促进社会的良性发展与前进；必须形成一套覆盖全社会的利益秩序且该秩序必须具备显著的约束力、在这一秩序下践行该理念者将会受到奖励、悖逆理念者将会受到惩罚。
公平一直是人类社会所追求的朴实正义观念，同时不公或者说社会不同群体对公平定义的分歧、缺乏共识恰恰是导致当今社会阶级矛盾异常尖锐、社会发展动力不足趋于停滞的关键，因此以传统意义的公平为底色进行填充和改造、不但能够占据舆论和道德的生态位，更能一定程度的弘扬正义、解决或缓解当前社会的一些矛盾和问题。
前面我已经大篇幅的说明集体主义的作用和重要性，论证“集体成就个人、个人反哺集体”的历史必然性，因此我们在对传统的朴实公平概念进行填充和改造时必须以集体主义为导向、同时亦得充分考虑到效率问题，唯有如此才能处理好当前世界所面临的各类矛盾，协调好个人与公共、效率和公平等矛盾对立双方的关系，从而调动起人们的积极性解放生产力、发展生产力，最终促进社会的良性发展与前进；才能契合人类文明发展的一般规律，确保意识形态、价值观和现实发展能够良性互动、携手前进并最终促成全人类的解放和自由。
构建与新时代“公平”理念相配套的社会利益秩序是新意识形态、社会价值观形成的关键，亦是我们当下重点探讨和关注的内容。这并不是说前面两点不重要、而是因为我对我们所走的道路有着足够的理论自信，未来的理论实践和完善过程中一定会有比我更为杰出和优秀的理论家完成其中相关的细致工作，当下的我无需多此一举越俎代庖。我们当前更需要关注和警惕的是避免犯下与中共一样的错误——因为无法架构出一套植根于理论的利益秩序、理论和现实的高度脱节甚至于悖逆而导致该意识形态或价值观无法取得全社会拥护、激发起人民群众践行这套价值观或意识形态的热情，从而最终使得业已成型的、具有良好社会基础且逻辑能够自恰的理论沦为政治斗争和阶级统治的工具并逐步被人民所质疑与抛弃，宏大叙事逐渐破产并给整个组织乃至于民族文明带来严重的长期的负资产。
或许是因为同样是以马克思主义为基础，实际上中共在意识形态架构上和我的想法有高度的共同点，以共同富裕为例、共同富裕的提法契合了集体主义为上的原则，同时强调共同富裕不是同时富裕、不是同等富裕也考虑到个体的激励、兼顾了效率。共同富裕所暗含的人民对天下大同的潜在追求亦符合人民群众朴实的诉求和正义观。而这么好的一个意识形态工具却在近些年被大众质疑、不信、濒临破产，其关键就在于中共出于自身的腐朽和落后、受制于党内既得利益群体的阻挠和干预、为了更好的维护自身阶级统治而非国家社稷民族长远未能在整个社会建立形成相关的利益秩序框架，从而导致“共同富裕”沦为空洞的政治口号和统治阶级手中的工具。
中共确实践行了“共同富裕”的一些理念，离我们最近且最典型的就是扶贫脱贫工程，但这种运动实际上明眼人都知道只是中共高层的政治工具而已，是其为缓和社会阶级矛盾、开发国内市场、政治斗争和作秀、把已经游离于现代化社会大生产的边缘人重新纳入社会从而消解这一不稳定因素顺便为资本提供各类廉价人力资源的手段。扶贫脱贫工程虽然彰显了“共同富裕”的理念，但是任谁都知道中共在做这一决策时优先考虑的绝对不是回馈人民、用国家的力量践行“共同富裕”只是其捎带的某些溢出效应罢了。同样在扶贫脱贫工程中受惠的各个群体亦不会过多的感激中共并对“共同富裕”的理念有更深刻的认识然后去遵守践行它，朴实的老百姓只会感激具体的某个青天大老爷从而加强某些人的权威成为其之后党内政治斗争的一项重要筹码，而油滑的刁民们只会心安理得尽情享受这难得的“倒反天罡”的短暂时间，在扶贫工作中受益于国内市场的扩大、游离人群重新纳入社会化生产所带来社会生产人群和交易规模的扩大、财政投入和支出所带来经济的活跃的各路资本家、中低层官僚乃至于围绕其服务的各领域的中产白领蓝领们亦不会对“共同富裕”有啥自觉，甚至会觉得这是拿本来该属于自己的钱去打水漂，认为为啥不按照市场规律把这些钱投入到自己身上让自己更加的富裕。没有任何人会在这一过程中因为受到奖励而加深对“共同富裕”的认识，亦没有任何人在此之后会去自主自发的践行“共同富裕”、维护好扶贫脱贫工作的成果，反而必须靠上层的持续监督和督促、必须指望下一个希望加强自身权威并把目光投入到底层的领袖、必须依赖下一次的“扶贫脱贫”工程。
所以，如果无法架构出一套基于“共同富裕”意识形态和社会价值观的利益秩序，那么“共同富裕”的破产亦是迟早的问题，依靠运动式或者应急式的“良心发现”并不能拯救这一理念的破产、甚至无法延缓其破产的时间和过程。以“共同富裕”为戒，我们应该明白在新的意识形态和社会价值观的构建上社会利益秩序成型的重要性和其关键性作用。
我必须再次强调的是：这套利益秩序的核心在于通过政治方面的改革促成社会阶层间更自由的流转、让社会资源的向上集中与发展成果的向下普及更为顺畅，从而确保该组织集体中每个群体的经济生活相对平等。目的是为了协调好效率和公平的关系，调动起社会各阶层的生产、创新积极性。最终要求是在全社会形成一套基于该观念的文化默契、促成社会契约的形成、促成全人类思想的整体升华。
而社会改造纲要也将重点围绕该如何在实践中构建该利益秩序来展开，着重通过政治、经济、文化等各方面的系统性改革和制度安排来促成该利益秩序的成型并壮大。以此为抓手从而推动整个社会的思想启蒙与社会契约的构建，最终通过后来者们的不断努力完善形成成熟的以集体主义为核心思维的新时代“公平”主义社会价值观或意识形态。

6.纲要是以务实为导向的。 
中共作为一个已经高度官僚化的国家资本主义集团，精致利己的官僚思维已经深入到这个集团的每个细胞当中。我们在观看中共高层中央、省乃至核心地市的政策报告、社会规划等施政纲领文件时会很明显的发现，这些文件内容非常的详实和全面，内容让人非常的振奋，如果按照这些报告的规划要求去做、去落实，那么中国在短时间内称霸世界、建成人间天国或许并不存在太大的困难。各省市地区亦是如是，如果按照规划要求来完成，几乎每个省市地区都能实现经济腾飞成为下一个上海、深圳，引导全国乃至世界的经济社会发展。但现实无疑是非常令人遗憾的，这些文件中的大多数显然只是美好的畅想、不具备可执行性，只能停留在文件本身或在短暂的投入资源尝试后就偃旗息鼓。
中共的施政纲领和明面上的面向人民群众的各类报告越来越多的像是一场“报菜名”式的打气、鼓劲和安抚大会，而不是一场与人民分析问题、寻找问题、指明前进道路和方向的政治动员大会。其施政纲领看起来花团锦簇、内容非常详实，但更多是无视问题本源的喊口号、提要求而非像开国先辈们那样分享智慧、探讨解决问题的方向与思路；其各类文件报告看起来很“实”但其实更“虚”了。执政官员们的报告很多时候让人感觉其更像是一个在国考申论的考生而非一个国家或地区的领导人，详尽的报告内容看似照顾了方方面面的情绪，但其实是为方方面面借助报告捞钱、揽权提供政策依据而已。
仅从中共当前各级执政力量文件纲领的内容形式来看，中共的执政者们似乎并没有自己对事情的独特见地、应对当前社会局面的个性思路。他们的施政结果和施政纲领往往反映出这么一个过程：即其要求下属各个部门机构汇聚问题并提出相应解决的思路和框架（收集申论材料），然后自己在汇集这些信息后根据需要进行重新的排列组合、对内表述方式和细节根据自己的喜好以及对当前形式的判断把握进行调整和增补删减（根据所收集的材料按照“考官”即官僚体系共同意志的真实意图再在个人一丁点的主观能动性发挥下对材料进行整理）。在这份看似群策群力但实则陈旧腐朽充斥着党八股的“报菜名”式的纲领文件出台后，大方向各部门在各自的领域内尽力推进、孤军奋战（因为在上报材料时就会要求各部门同时上报了解决思路和框架、各部门受制于自身所处的地位和层次、所能协调的资源和影响范围，其上报的思路和框架往往不能从全局出发做到系统性最优和全面性，只能拘泥于本部门、本机构，其思路和框架往往因为各种难以摆上台面的政治议题能充斥着应付、扬汤止沸和治标不治本），而少数被领导重点主抓或者说问题已经完全暴露、其复杂性和尖锐程度已经没办法继续用传统官僚手段予以掩盖、人人都觉烫手不想接的领域则象征性的成立各种临时或长期性协调机构，美名其曰加强协调统筹。不管上述的各自为战还是象征性的成立一个协调部门，在具体的实践中、中共往往采取的是机会主义的战术崇拜，各方推进的大前提下某一点能走通有起色的那么加大资源投入试图以点破面、同时安插自己人拿下这份功绩为升迁做准备（其很类似于川普第二次当上美国总统后以极限施压这一套路，向各方开战、某一领域一旦奏效有集团势力服软认怂、取得决定性的突破那么就逮住蛤蟆攥出尿，反复的毁约试探底线照着这一只羊使劲的割并大肆鼓吹自己的胜利，而其它没有奏效的方向就慢慢淡化不了了之）。当然文件中更多是实践中所走不通、没效果的，但这也无所谓、因为不管走的通走不通、有没有效果、前期都得投入各类资源，而这些投入的资源就成为各方官僚们分食的标的。
中共高层一直强调要有系统性的观念，但他们这套打法本身却是非系统性的、毫无战略可言，完全是以“战术突进”作为核心，看似是在求稳实、全线推进，实则充满着高度的侥幸心理、妄图通过战术上的微操改变战略上的“无为”。中国社会存在的很多问题、中共执政纲领里试图解决的这些条块矛盾其实大多都是中国当前社会基本矛盾的衍生品、是各类复杂问题共振的结果，源头矛盾无法缓解、没有系统性的理论指导以及与之配套的实践措施处理好所谓“全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾和次要矛盾、特殊和一般”等复杂关系，那么即便中共高层整天把这些大道理挂在嘴上，又有什么用了。
这就像“房住不炒”一样，大道理谁都懂，炒房对中国实体经济的危害谁都明白、前些年中国房地产市场的不可持续性对于有点经济头脑的人来说都是显而易见的事、房价问题所造成的社会戾气和民众不满几乎凝集到肉眼可见的实质化层面，问题并不在于“房住不炒”好不好、要不要干，而在于该怎么干、如何做才能达到“房住不炒”的效果，“房住不炒”所引发的后果要怎么解决。炒房难道不是中国土地财政的恶果么、炒房难道不是中国投资市场构建失败民间有价值的投资品相对稀缺与富裕人群想要追求资产保值增殖之间矛盾的结果么、炒房难道不是中国以银行为核心的金融系统缺乏创新长期把土地和住房列为最有效的担保融资标的的结果么……如果把话说明了，炒房难道不是资本主义发展、社会贫富分化加剧的必然后果么？不是人民群众追求幸福美好生活与中共长期低下执政和社会制度创新能力相矛盾的结果么？而同样的：“房住不炒”后万一引发房地产市场的崩盘怎么解决、土地财政缺口怎么解决、富裕人群因为资产荒导致资本外流挤兑汇率或抢购存款国债扭曲利率造成金融体系紊乱怎么解决、银行信贷增长货币投放渠道变小以及抵押担保品缩水带来的风险敞口增加怎么解决……如果仅仅提出一个“房住不炒”的任务要求、然后用大篇幅来论证这个任务要求的必要性和合理性试图从政治上迫使执行层官僚硬着头皮不敢反驳而完全无视其背后的复杂和问题本源以及所能带来的系统性连锁反应，那么这个“报菜名”仅仅是面向老百姓的吹牛逼而已，既做不到实事求是、更做不到真诚待人。这样的要求提出，自然会在实践执行当中处处受挫，执行层的官僚们虽然无法反驳、但他们真的能够认认真真的去冒巨大风险尝试落实？最终无非还是官僚间的相互推诿罢了，又一幕的“改稻为桑”。
房住不炒如此，高质量发展、新发展格局、现代经济体系、现代治理体系、现代治理能力、乡村振兴、区域协调发展、科教兴国、创新型社会……难道不是一样么？如果我学中共的“报菜名”，随便照着任何一份XX大的报告列举，上个省略号里估计能列举出数百个政治绝对正确、散发着人性光辉、很有道理的“结论和目标”式新名词，但这种列举真的有意义么？这些新名词除过证明自己玩弄文字技艺的高超外又真的有其它价值么？这些结论的反复吟唱和目标的提出真的具备可执行性么？它们后面装模作样所列举出的措施真的是找准问题脉络、有针对性的对症下药么？经过实践论证和检验了么？有从更高层面系统性配合么？
整个社会已经对当前的官僚作风极度厌恶了、不管是中国人民还是世界人民，因为官僚主义是当前全世界的通病、仅在不同的国家有着不同的轻重程度之分而已，西方国家的政客们同样受制于某些“政治正确”或者不可言说的原因和中共一样无视问题本源和问题的系统复杂性而大放政治嘴炮取悦选民。很多小粉红喜欢鼓吹西方政治的虚伪和西方政客对选民的欺骗，但如果完全解构的话、“报菜名”式列举出一大把不具备可操作性的伟光正道理的中共又何尝不是一种政治上的虚伪和对被统治人民的欺骗了。
不疯魔不成活，我们应该明白，当前世界民粹思想的泛滥实际上就是人民对官僚、精英、政客们长久以来习惯性欺骗所形成的非理性反噬。不管选民也好、人民也罢，今天的他们需要的并不是欺骗式的画大饼和忽悠而是真诚的对待和理性的分享，需要的是一个像罗斯福一样能够和自己情感共鸣的政治领袖与他们“炉边谈话”、真诚真挚毫不做伪的告知他们所关心的社会问题根本原因是什么、解决起来有什么难度、会带来什么样的副作用、在当前社会各项条件下在自己力所能及的情况下问题能否被缓解、能缓解到什么程度、预计需要的时间、步骤、中间可能出现的问题、可能会遇到的阻碍、自己需要人民给予多大力度的支持、什么样的支持、该支持什么时候以什么方式来表达……
现代社会人民平均受教育水平和理性的提升让这一切成为可能，同时这一结果的实现也将是人类文明进步升级的重要基础标准之一。但看似很简单的要求对于当前世界有着明确阶级背景的各国政权来说却几乎不可能实现，因为这等于自己扒自己的皮。这就像房住不炒一样，如果把这一问题讲清讲透并摆在台面上，那么中共的执政合法性将会严重被动摇、其执政能力和自己一直鼓吹的先进性将受到严重打击、会给既得利益集团们的阶级统治带来极大的不可预知风险。
真正的共产党人重来不屑于隐藏自己的观点和意图，上述当前各国政权、政府、政客们难以做到的事对于我们来说却并非难以逾越的障碍。因为我们的最终目标和立场一直都是全人类的解放和人类文明真正的进步，人民特别是被长期剥削支配的底层人民永远是我们坚定的盟友，只有观点明确且意图清晰的思想传达才能够真正的取信于他们，更好的启迪他们的智慧、激发他们的创造力。我们不需要更无必要通过讲述一个“赢赢赢”的美好故事来获取信众，因为我一直相信拥有敢于直面现实不完美和人类本身残缺的理性而仍有勇气追求那不可能完美可能的感性才是人类之所以为万物之灵的根源，这种理性和感性的矛盾统一是植根于每一个智慧生命骨髓里却被后天社会的不完美所压制掩盖的东西，它只需要我们用真诚去引导和发现而已。
故而社会改造纲要在内容上面大体遵循着“少谈原则、少提要求，多讲方法、多讲原理、多讲措施”的特点，对于中国乃至于东亚社会该如何改造实践，未来的社会形态该如何建设上，我更倾向于把自己不成熟的想法、思考与实践相结合进行整理、总结并分析其背后的思考过程，而非提出看似伟光正的、宏达的、高高在上的原则性框架和要求；反复念经式的吟唱其正义性、合理性、必要性。我非常清楚这样做其中的风险，因为知易行难，任何纲领性、原则性的大道理一旦落入到具体实践当中，必然会出现诸多的问题、产生更为复杂的基于现实利益的分歧和争论、必然要根据实际情况进行各方面的持续调整、必然会有考虑不周和不完善的地方、必然会因为各种原因出现失败和反复、必然会有更多的漏洞让敌人攻击……而这些不可避免的“短期负面”都会让自己和自己的理论乃至于自己所拥护和代表的政治力量处于极端的被动，同样这亦是为什么中共各级领导们总都喜欢“报菜名”式务虚的原因，因为只要自己满嘴都是模棱两可、哲学上能够自证循环、永不会出错的大道理，那么在实践层面遇到的任何问题都只会是具体实践人员对自己精神领会的不足，唱歪了经而不是自己指导有误、能力见识不足、识人用人不明……，自己亦将永处于不败之地、让一切矛盾停留在下层而不会波及到自己。我当然也可以学他们一样，不涉及具体的实务，具体的策略、方法、方向、路线，只谈一些看似正确无误但实则空洞无物的大道理、大原则、大方向，相比于他们我这么做的理由实际上更充分，因为我出身草根没有任何的当官执政、管理大规模组织的经验，对于实务秉承着谨慎的态度避而不谈或者少谈岂不是更合理。但就像前面所言，对于真正的共产党人来说、这种小精明是毫无意义的，这是与我写文章进行思想实践目的与初衷背道而驰的，我更想通过自己大胆的假设、思考和摸索为后来的实践者们作出微小的贡献，而非以文字邀功。

7.纲要的目标和所使用的手段原则。
社会改造纲要的目标一言以蔽之即经济更平等、政治更民主、文化更自由,并通过这些不断的改变优化最终实现先贤们的共产主义畅想，促进人类文明的质变升级。
经过前面的论述我们应该清醒的认识到，当今世界正处于一个生产关系严重束缚社会生产力发展的时代，但是伴随着各国统治阶级其高超的社会统治技巧，社会生产关系的探索和变革却处于停滞当中。这就像封建时代东亚文明因为其登峰造极的封建统治技巧从而无限的延后了资本主义在东亚地区的萌芽出现、工业文明在东亚地区的探索和普及而最终落后于西方世界一样。
这种停滞表现在经济方面，就是世界性的经济增长乏力，债务驱动型的经济发展已经成为当前世界的主要发展方式，不管是一国内还是国与国之间，社会的贫富差距没有在经济发展中缩小，反而在不断的扩大。经济发展越来越多的成为社会“稳拿”们独享的饕餮盛宴，而底层人民则越来越多的成为人肉电池，不但得贡献自己的生产价值，还得为“稳拿”们背负债务沦为“债务奴隶”。经济上的高度不平等已经成为阻碍社会生产力进一步前进的樊篱。
这种停滞表现在政治方面，就是全球范围的右转和集权化倾向，各国的内部矛盾在不断的激化，政治动荡成为日常。很多人认为这是民主的反噬，但我需要指出的是这恰恰是不民主的延续。在这种倾向和现状出现之前，西方民主制度已经跟不上时代的变化沦为虚假的民主，西方民众长期在屎味的巧克力和巧克力味的屎当中被迫做选择，因此对政治越来越失望、参政意愿越来越弱、政治过程越来越虚无化成为一场娱乐秀；少数极端份子和利益集团利用民主程序长期霸占着远超于自身实际力量的投票席位对国家政治施加着超额的影响力、扭曲人民意志、大搞政治正确，迫使社会政治越来越极端化。当国家遇到重大的危机和难以调和的矛盾后，沿着这种虚无化和极端化惯性加速发展到极限后就酿成了今天很多人都看不懂的“开倒车”。西方如此、东方也一样，东方的民主进程重来都没有步入过正轨，因此遇到和西方一样的社会危机和难以调和的社会矛盾后自然而然的选择了熟悉的老路——试图用集权对抗集权，用体制对抗体制。这些年来不管是西方的“表面民主”还是东方连表面都不民主的“圈地自萌民主”，实际上都未能真正迎合底层人民的呼声通过民主程序在社会制度的探索和建设上有突破性的建树。政治上的不民主不但严重阻碍了人们对社会生产关系的探索和实验并且把世界带到越来越危险的边缘。
这种停滞表现在文化（科技）方面，就是文艺创作的低谷、科技进步的放缓停滞和社会思潮的消失。为了自身的统治基础稳固，各国统治阶级一方面人为制造某些人民必需生存资料的稀缺让普通民众为此疲于奔命无暇去思考生存之外的事情，另一方面又大力发展“奶头乐”引导人民进行自我的精神麻醉。表面看似自由的文艺创作和科研探索实际上是被统治阶级以无形的大手紧密操控着的，并随着统治阶级的需求、利益和喜好而畸形发展前进。同时值得强调的是无论是文化艺术创作人员还是科学技术研发探索人员、他们中大多亦属于被统治阶级的一部分，即便在被统治阶级内部的社会地位相对较高、但处身于其中是不可避免的会受到统治秩序的支配而和其它行业的普通民众一样为了更好的生存而奔波劳碌、扭曲本心、并在忙碌和机械的工作中失去自我。在这样的情况下，无论是脱离了人民群众不敢对着统治阶级和社会问题本源进行探讨批判、不接地气无法反映人民群众真实生活状态和殷切希望的文艺创作；还是因为畸形社会财富分配陷入市场需求不足导致科研成本无法有效摊薄、身处局中同样受名为“市场自由选择”实则统治阶级支配着的无形大手驱使的科研探索，都会因为创新源泉上的匮乏而陷入低谷和停滞。而没有先进文艺的启蒙、没有先进科技带来生产力与组织方式进步对人的解放和对文化传播的加持，社会变革之前所必须的思想动员准备——社会思潮自然消失不见。文化（科技）上的不自由或者说假自由已经事实上成为阻碍人们了解、探索世界，解放思想，推进社会文明进步的绊脚石。
我之所以选择从经济、政治、文化（科技）三方面对社会改造纲要的目标进行分解阐述主要是因为个人精力和能力有限，只能抓大放小、抓矛盾的主要方面。对于包罗万象的复杂社会本体，个人是不可能对其方方面面都有深刻见地的——没有这个见识亦没有这个精力。而经济、政治、文化（科技）这三块却能够涵盖社会生产关系的层层面面，其它领域层面基本都是这三方面复杂影响下的衍生品，这三方面的大原则把握搭建好，其它领域顺其自然的发展亦不会偏离太多、出问题可能性就会变小，即便是小概率事情发生出了问题走了弯路，该过程中所出现的问题也仅仅是技术性的操作问题、是在社会变革容错范围内的，不会尾大不掉波及到整体并对整体形成不可挽回的影响。而同时不管是经济、政治、文化都是立足于现有的社会话语体系和理论框架的概念，采取这套现成的概念体系阐述不去新创不但有助于人们更好的理解纲要本身而且也有利于纲要的传播以及在传播过程中不同思想人群们进一步的探讨、优化、完善。

而为了实现上述目标，我提出了以下思路：即经济问题政治思路解决、政治问题文化（科技）思路解决、文化（科技）问题经济思路解决。
我们应当明白当前的社会已经处于高度的帕累托最优状态，在框架内常规手段是无法解决问题的，而现代社会的高生产力水平又导致了人们对打破现有制度框架的动力和勇气不足、因此想大幅的突破框架推倒重来在当下以及未来相当长的时间节点上又变的不现实，故而想在不破坏现有社会框架的主体结构前提下进行大面积的社会改造以团结群众实现目标，那么我们必须在手段上具有颠覆性、敢于突破制约和限制。

经济是一切的基础、是改造纲要的核心和主要内容。
但在当前的形势下，社会生产力和社会文明层次并未质变升级、人们的思想和认知尚处于高度的资本主义阶级社会现状下，完全绝对的经济平等是不可能被民众认同、缺乏可操作性且在可预见的时间内是无法实现的，而最关键的是绝对的经济平等所带来的各方阻力将是最大的且并不见得会获得当下大多数群体的认同、成功团结他们。因此我们阶段性的目标是尽可能的在利用资本和资本主义保障供给、提升生产效率的基础上最大程度的消解掉资本和资本主义意识对人的异化，解放需求市场对生产力和经济发展的制约，保障社会更高水平的公平和正义，以现实客观物质和社会制度的改变促成人们思想境界的解放和提升，激发全体人民的劳动积极性以及创造力，为终极的经济平等、文明升华做好前期铺垫与准备。
在此期间我们得把握好两个关键：即1.平衡好供给和需求。2.兼顾好效率和公平。
我们得深刻的明白，即便是有机会登上历史舞台掌握权力，在不全面推倒重来的前提下我们也是无可能凭空变出增量资源来缓解乃至解决经济领域内不平等的，而这亦是当前中共（2025年）在经济领域内非常“麻爪”的原因所在，帕累托最优下整个中国社会除过中央财政尚有微弱的透支空间外，其它经济部门都已经处于半死不活的瘫痪当中，长年累月的积重难返下纯粹的经济问题经济手段解决已经不太现实，但想要超越框架采取其它手段来解决经济问题又会酝酿出难以预料的风险和遭遇党内既得利益群体的反对与恐慌。
中共试图通过文化（科技）来解决，文化上号召发掘传统文化魅力、乡贤、企业家社会责任（实质是试图通过重构封建的人身依附概念来缓解经济上的矛盾），三次四次分配、落实共同富裕（实质上是指望有钱人良心发现让他们甘愿顶着更高级别的资本对抗失败风险以最低效的方式回馈社会）等等手段来缓解矛盾；科技上通过多次押注关键性产业并在当今仍挤出为数不多的资源投入到高科技领域和对中小高科技企业的扶持当中等措施，试图能赌出来新兴科技和新兴行业产业延缓挽救经济的颓势。但这些努力注定失败，其原因不再累述我前面已经多处解释过了（封建的人身依附是和资本主义运行模式相悖逆的，更别提仅仅是提一个概念就想换回资本家手中的真金白银，而且最关键的是资本之间也是存在对抗的竞争的，资本家只是资本的人格依附罢了，这就跟知乎上经典的提问为什么明末江南士绅们不晓得毁家纾难，其实答案很简单，没有政治上的架构和保障，愿意毁家纾难的江南士绅们早就死在“斯大林格勒”了。同时科技的突破是不可能超越整个社会基础的，即便是技术上已经具备实现新技术新产业的可能，但中国乃至世界社会当前严峻的经济矛盾和两级分化导致了这些新技术、新产业都会缺乏消费市场能显得“无前景”“不经济”），而中共未来的这种失败亦将进一步佐证我的判断为我的判断提供坚实的实证。
值得一提的是，很多人总是心念念着“既得利益群体”，总觉的他们这帮人手中囤积着大量的财富，只要领导人敢于“打土豪、分田地”，那么在财富重置消解两级分化后经济就会像一个重置的沙漏一样——恢复计时功能。但实际上这种朴实的观念却有些天真，他们往往无视了经济本身就是社会生产关系的一部分，是把如何组织生产、分配生产所得社会契约的一种实质化行为。在阶级社会中、既得利益群体只不过是在这种生产关系中占据着相对的优势地位，可以通过这种优势地位来脱离或减轻生产活动、获取更多的分配索取权等而非真实的拥有对应的实际物资。换句话说既得利益群体所拥有的财富更多的表现为在这种生产关系中所形成的竞争优势以及利用这种优势对其它劣势方所形成的支配权，这种财富本身并不见得对应着底层竞争劣势群体所需的物资。因此一旦这种财富重置过程不是控制内的（市场化或者微观博弈）而是脱离控制变成无序的，那么其所带来的生产组织和生产分配活动崩溃将让所有的劳动脱离权、分配索取权（即普通人认为的财富）成为一张废纸。

对于当前社会的经济问题，我们必须得以政治手段为主。政治手段的优点在于一方面我们可以充分的裹挟利用当前因经济问题导致的极端民粹思想和政治纷争动荡；另一方面在于政治手段具有一定的强制性，能够在不付出增量资源的情况下解决现存的存量矛盾，这非常适合手中拥有资源匮乏的我们。而政治手段解决经济问题的难点在于：必须具有系统性的规划和前瞻性的视野，不然会牵一发而动全身导致整个社会的混乱和溃败。因此我个人的观点是在行事之前必须在合适的地区、合适的人群中进行试验，测试整理出系统、全面的方案才能在大范围、大区域中进行尝试推广。
需要强调并指出的是：任何经济改革的重点就是对生产资料所有制的改革即所谓产权的改革，但是过于拘泥于生产资料所有权的纷争实际上是阶级社会“法权”思维的延续，是一种尚未破除资本主义甚至于封建主义思维模式、受其潜移默化影响下的一种思维惯性。
在阶级社会中，上层统治阶级因为需要通过掌控生产资料来压迫、驱动被统治阶级、被剥削者们来遵照其利益或意志行事，因此在经过复杂的社会层面博弈和妥协后形成某种符合社会大众普遍意图且相对有利于上层统治者的社会契约，这一社会契约以规则或法律的形式明文确定下来并逐步渗透到社会方方面面、成为人们下意识的理所应当遵循的共识，就形成了当前社会关于生产资料所有制的法权。从某种意义上来说，阶级社会的核心经济特征并不在于法权当中所有制的对象，而在于“法权”思维本身。我们应该明白老一辈无产阶级革命家们提出生产资料公有制不是目的而是手段，是希望通过生产资料公有制能够更有效的整合支配运用社会各项资源、解放受束缚的生产关系促成生产力的飞跃，最终实现人人平等、世界人民共同和谐发展前进，而不是为公有制而公有制。
抛弃了具备鲜明阶级社会特征的生产资料私有制建立起所谓的“生产资料公有制”就意味着摆脱了阶级社会么？我看并不见得。近现代不乏建立起拥有广泛生产资料国有制、公有制的政治实体的兴起和反复，但这些拥有着大量国有企业、国有经济、集体企业、集体经济的国家就因为所有制的国有、公有就能证明其不属于国家资本主义、法西斯乃至于封建帝国么？实际上很多时候，所谓的公有制国家仅仅是因为该国建立后新兴的上层统治阶级从旧的私有制法权角度来说并不掌握生产资料所有权亦没有足够的增量资源向旧的既得利益者群体们来折价赎买这些生产资料社会资源、故而需要通过公有制的法权变更以产权契约标杆变更的方式从而合理合法的无偿从旧利益集团们夺取掌握并垄断这些生产资料而已。而同时因为该国之前社会阶级矛盾高度尖锐、前统治者已经无力掌控局面约束既得利益群体造成了少数人通过私有垄断并固化大部分生产资料、社会层面大多数人处于高度的赤贫、缺乏生产资料的现状则成为这种法权改变的大众正义的来源——即符合大众的普遍意图（大众普遍的赤贫且不掌握生产资料故而对于生产资料的私有制还是公有制并不关心，因为它们无非是狗咬狗，更倾向于支持所有制的变革以期所带来的动态变化给自己提供某些实质性好处、即主张生产资历公有制的新兴利益集团或统治阶层为了拉拢大众的支持在私有制向公有制的转化过程中一定会向大众让渡一些实质性好处）。
我们得明白，如果不破除“法权”思维，不管是公有私有国有，本质上都是拘泥于形式的用“法权”对抗“法权”，且最终都会重新堕化为各种阶级社会中试图垄断固化有价值生产资料的行为。即便生产资料实现了国有制、公有制，实际上普通人民大众正常情况下依然只会是名义拥有它们。国有制、公有制下的生产资料还是会在之后根据权力等新萌生出的阶级分化“标尺”在“人民的名义”下重新的不平等分配并持续垄断固化。因此我们在看待产权改革的时候首先要摒弃旧的思维，舍弃传统的私有还是公有的无聊“法权”之争，而专注到问题的根本——即如何通过产权的改革调整从而实现对人的解放上、如何破除或者弱化人们心中法权思维本身。

政治是关键、是改造纲要所追求社会制度运行的保障和实施的手段。
没有政治制度的保障，任何经济领域的改革都将是昙花一现，都将面临“人亡政熄”的局面。而对于我们的事业来说政治领域的改造尤为重要，一方面在前面我已经指出并说明了在经济领域的改革中我们需要大量依赖政治工具作为改革的手段，政治作为我们手中最有效最便利最容易掌握利用的资源工具必须充分的挖掘其价值、用好用足其能量。而另一方面，想要在不颠覆整个社会系统的前提下让经济系统内的既得利益群体们让渡经济权力和利益，我们就必须在政治层面进行妥协和补偿，而这同时也是我们在社会改造中支配引导经济系统以确保改造最终成功所提前打的补丁——即我们透支经济系统以应对社会改造所带来的动荡和变革时可能存在经济系统组织权力扩张对系统内平级系统（直白点就是政治系统组织权力）方向扩张的补丁。
我们需要明确一点，政治改革的核心是为经济改革所服务的而不是反过来。作为马克思主义者的我们应深刻认识到——经济的独立才能造就人格的独立，而拥有了独立的人格才能实现真正的民主。故而脱离了经济平等、再美好的政治民主承诺和愿景都是赤裸裸的忽悠和画饼、都最终会被现实经济击垮从而异化的面目全非、如镜花水月一般可望而不可及。过去的几百年里先辈们为了对抗腐朽的封建力量、解放人们的思想与观念，不得不从一个极端走到另一个极端，不加分辨的给予组织内所有的人普惠、公平的政治权力，这种思想毫无疑问体现了先辈们对想要建成人人平等社会的伟大构想和美好愿望、但同时也超越了时代生产力和生产关系等现实基础，因此很容易被统治阶级所利用最终异化。我们应当看到，这一思想在刚刚提出时是先进的，在人们饱受封建压迫之苦时、它能够最大程度的对抗封建旧礼法、团结号召动员起所有的人民群众加入反抗之列，但随着封建力量的落幕、资本力量的登台，这种看似的普惠、公平却因为经济关系改变而逐步畸形，生产力的发展、社会财富的大量增加促使了社会出现更复杂的分层，统治阶级利用资本这一工具挑动、分化、裹挟、利用着大多数人，用看似普惠、公平的政治游戏规则实现着自私自利、不公平、不平等的结果。
现在、是时候回归不偏不倚的中间态了。
而在当下的现实情况下，我个人认为在政治层面的改造中我们应该剔除掉传统的“假民主”思维，构建更为合理和真实的、符合社会现状和人群生态分布的真正的民主。说的更直白一点就是，我们在政治工作中要遵循以下三原则：1.政治生活应当渗透到社会的方方面面即政治生活的扩大化。2.根据社会的现实需求设立不同层面不同类型的多样的政治活动即政治活动的复杂全面多元化。3.舍弃“一人一票”“同票同权”等旧民主原则即政治程序中的权力义务对等化。
我们应该明白随着生产力的不断进步、科技的不断繁荣，我们今天所处身的时代已经相当复杂了，没有任何人能够通盘了解整个社会运行的各个领域、方方面面，从而高屋建瓴的协调好社会发展的取舍问题、最终做出一个最优的决策出来。而官僚主义就是在这种“不知道”“不了解”“没把握”下怕承担责任失去权力进而失去权力所带来特权地位的甩锅行为或者说精致利己的最优解。懦弱的官僚们没有能力更没有资格替人民来做决定、主导并决定历史前进的方向以及人民群众的命运，在今天、随着信息技术在全社会的普及，我们是时候把“人民政治”推向更深层次的地步，向官僚以及代议人们夺回我们本身所拥有的权力了。在过去因为受各方面主客观因素影响，即便是很多民主国家所谓的全国直选，实际上也只是一种虚假的看似全民参与的代议罢了，因为选民们只能根据候选人的口头承诺作出判断，这种口头承诺只是原则性的并不针对具体政务细节的、甚至于这种原则性的宽泛的政治承诺选民都无法对其履行情况进行监督，候选人们在政治实践中完全可以竞选时说一套等上台后做另一套或者以各种方式扭曲做的方式、有选择的做以达成与原则相悖逆的结果。这种虚假的民主造成了人们特别是普通的中下层社会群体普遍对政治生活的参与热情不高，而这种政治参与度的下降则进一步恶化了整个社会的民主政治环境，恶化了整个社会的政治生态，强化了这种虚假民主的代议性。政治生活的扩大化原则即是对此的考虑和安排，试图通过实践中衍生出的改革措施实现真正的人民群众参政议政、主导一切的政治事务，从而激活人们参与政治生活的热情、保障人民群众当家做主的权力、重塑人民群众对国家社会组织的责任感和荣誉感。同时政治生活在社会各方面不断的渗透扩大并占据一定的生态位也是我们更好的利用政治手段与旧有利益集团们进行博弈、争夺各项社会资源的重要筹码——政治系统组织权力必须向经济系统组织权力争夺回尽可能多的边界空间才能在之后有向其让渡以换取资源和时间的空间可能。
伴随着政治生活的扩大化，政治在每个人日常生活乃至于经济活动中占据有相当的位置后，政治的具体活动形式亦得做出贴合实际的变革。旧式的民主在面对人民群众时喜欢粗暴、简单的政治活动，例如普选、公投等等。但这种看似人员众多、全员平等、简单直接的参政议政活动实际上是统治阶级试图通过扩大博弈参与人群来掺沙子、把复杂问题简单化情绪化从而挑起人民之间的分歧对立获取对议题的主导权，以降低人民群众参政议政质量来扰乱其最终的决策质量、进而变相的否定人民的智慧、以民粹来代替民主、从而合情合理的以间接代议的形式垄断实际政治权力的小把戏和险恶用心。实际上，如果我们看看各国高层内部相互博弈时真正的政治活动时就会发现，高层间的民主博弈不是像面对群众时这样的简单、粗暴，而是复杂、多样且设计精细的。例如：为了提升参政议政和决策的质量，高层间的民主博弈对政治议题是分层进行讨论和博弈的，专业的问题专业的博弈、成立各类专门的小组和委员会对专业的议题设计方案然后在召集所有的利益关联方进行博弈讨论，无关联者是被排除在相关程序之外的。同时专门小组和委员会乃至于扩大后的利益关联方参与讨论表决的参与者其资格都是有要求的，必须具备相应的强立场、强关联关系以及最为重要的参与讨论决策的知识储备与能力。在高层的民主博弈中参政议政的活动方式不只是投票表决，还有质询、审查、否决、建立、提议、立法等等。而以此为鉴，未来伴随着政治生活的扩大化、我们必然也必须得根据社会的实际现状和现实需求架构制定出形式多样、层级丰富、要求明确、贴合现实且存在复杂权力制衡的政治活动形式，这些政治活动不会像现在的“旧式民主”一样、形式简单单一、片面而又孤立……故而政治活动的复杂全面多元化就是对其提纲挈领的说明，政治活动的复杂全面多元化要求我们参照但并不全面照搬当下统治阶级内部的民主博弈和权力运作方式、方法，把这些方式、方法创造性的运用整合进各类的政治活动当中，最终通过复杂全面多元化的政治活动把组织权力不再代议到某个人员或者机构头上让其代替我们行使实际的权力运作、赋予他们主导我们命运的力量；通过形式丰富、层级多样、内容饱满的政治活动由我们自己决定自己所属组织与自身利益密切相关的重大事务，同时提高参政议政的决策质量、获得真正的政治主导权。通过政治活动多元化的持续完善，官僚和政治家们在未来将更多的成为负责组织、主持具体政治活动过程、执行政治活动所作出决定的组织和执行者而非决策者，真正的决策权力我们要通过各类型政治活动真正的赋予并掌握到每个人有参政议政资格的人民群众手中并让他们做出高质量的表达，让人民群众的智慧能够真正得以体现。
真正的民主一定是权力和义务协调一致的。享受了政治权力那么一定得承担相应的社会义务，同样的承担了一定的社会义务那么我们必然要充分的保障其享有足够的参政议政表达自身政治述求的权力。实际上我们当前社会层面诸多矛盾与分歧的核心点就在于政治权力和社会义务的不统一，例如当前社会日益激烈的男女性别矛盾，女性之所以能够被政治上优待享有一定特权的原因不单单是女性处于弱势群体，还在于工业社会缩小了男女之间劳动贡献差距的同时并未能改变女性的生理属性让男人也能生孩子，女性相比于男性需要承担更多诸如抚养后代之类的社会义务和责任。当女性愿意承担这一义务和责任时，那么政治上对女性给予更多的优待和保护是合情合理、无可非议的，是符合权力与义务对等原则的体现。但很可惜，在当前的社会环境下，受社会氛围以及阶级贫富分化的影响，越来越多的女性开始逃避该责任和义务的同时试图继续享受与其相对应的政治特权和优待，我能够理解她们这么选择的原因和理由、这种选择是有其必然性的理性和社会基础、是阶级社会高度贫富分化下不可避免的结果，但是从权力和义务对等性上来看，这种选择明显是违背“女性优待”这项政治安排本意的，这种行为的大面积出现不但进一步加剧了男女之间的冲突对立、更是对整个社会的政治生态带来了非常恶劣的影响。而以小见大，我们应该明白真正的民主一定不是拘泥于“一人一票”“同票同权”的虚假民主，而是应该重新聚焦到权力和义务相对等上的真民主。因此在我们架构设计出更多更为丰富的政治活动里除过涉及到与每个人都密切相关的高标准基本人权等事务外，其它政治活动在其政治程序里应该因地制宜、结合实际情况实行差异化的民主程序和策略，在参政议政的资格审查、投票权重等等环节中必须摒弃现有的旧标准和观念。例如没有承担相应社会义务和责任的群体、应当适度的降低其在相关事务上的投票权重，对其在相关事务上参政议政的资格审查标准提出更高要求等等。而同时需要强调的是，这一权责对等要求也是政治赎买的需要，对于旧的既得利益群体和特权人士们来说，如果他们愿意接受改造方案让渡相关的社会资源和利益，那么必然需要在其它方面予以补偿。而权力地位的直接让渡显然是不现实的，这一方面这会破坏我们所试图架构的框架和社会运行的秩序、与我们所追求的目标南辕北辙，另一方面如果我们的政治改革能够完美实现，政客或者官僚这种旧的权力特权群体将逐步成为组织和执行角色丧失决策权、其实际权力将会大幅缩小，对于愿意接受改造方案的相关利益让渡群体来说届时他们也不一定看得上这种名不符实身份的赎买。因此对这些让渡了部分利益即对国家和组织承担了更高义务作出了更高贡献的人群提供更高程度政治权力保障不但是制度本身安排下的应有之义，并且这种权力的保障是我们所架构的制度框架内的，是不破坏框架和秩序的、甚至有利于良好的制度惯性的形成，把政治利益的让渡和赎买副作用最小化。

而在政治改造的过程当中，我们应当更多的运用文化（科技）手段来解决问题，而不是专注于政治本身。一方面政治领域是我们力量的最主要来源、进行其它社会改造的最重要筹码，在不彻底推翻当前框架一切重来的前提下、在面对当前全球各国为对抗无法协调的社会阶级矛盾而不断专制集权的社会背景下，我们是不太可能通过大面积的政治对抗或者经济渗透等“硬手段”来有所作为的，我们各方面的姿态必须足够灵活才能存活并壮大，这就决定了我们在进行前期的思想传播和组织动员时必须足够的隐匿、足够的潜移默化、足够的去中心。而不断涌出的新的文化形式、文化载体以及科技手段等等都是我们最好的工具。专制集权下面各层级缺乏主动性所产生的国家机器缓慢的行动力和部门间的权力制衡所产生的工作程序拖拉、必然导致其监控管制速度长期滞后于文化科技创新速度的，而这种必然的滞后就是我们发展早期的生存空间。另一方面即便是我们已经获得成长、已经有机会进行政治实践了，在实践政治改造的三原则上我们依然得充分利用文化科技领域的这些新载体、新工具来推进我们的政治改造工作，就像在政治生活的扩大化上如果我们不充分利用新的传播工具和文化载体传播思想、动员群众，不充分利用新的科技工具降低人们参政议政参与政治生活的难度那么这种政治生活的扩大化是不可能实现的、是会对人们社会生活和经济运行造成重大负面负担的，这就像电商如果不是借助手机这一新的更便捷的工具载体大幅增加了互联网购物的便利度，那么近些年电商行业是不可能发展如此迅速、网络购物不可能渗透到社会方方面面成为现代生活一部分的。其它亦类似，政治活动的复杂全面多元要求我们在政治改造时必须采取最新的、最尖端的科技运用于政治活动平台的搭建上，只有一个强大且全面能够覆盖全体包含多元化个性群体的综合性平台以及相对应的实体组织系统，才能真正的做到政治活动的复杂全面多元原则要求。而政治程序中的权力与义务对等化更是需要我们通过持之以恒的文化宣传和思想启蒙才能改变几个世纪以来形成的政治上绝对“平权”思维，同时文化上的思想探索和碰撞也是理清这种权力与义务对等的施用范围和边界的最温和最便捷手段。当然上述仅仅是举例，在具体的实践中如何通过文化（科技）手段来完成当下的政治改造，从而确保三原则的施行、落实真正的民主必然是一个庞大而且繁琐细致的命题，这需要我们通过实践中不断的探索和完善。但面对当下的现实，在处理政治相关问题时，我们应该意识到必须更多的从文化（科技）角度思考、入手寻找解决方案，才能找到一个具体可行路径或者相对最优解。

文化（科技）是落脚点、是改造纲要最终要构建的社会和想要实现的结果。
文明的进步必然是科技和文化的双重繁荣。一方面历史已经证明了生产力的发展其最为强大的驱动因素就是科技，科技的突破往往能够带来超乎人们想象的生产力飞跃，从而为社会各领域的同步进步提供最为基础的物质保障。实际上我们进行经济、政治的改造，试图打造一个经济上人与人之间更为平等、政治上更为民主的社会并促使其上升了民族文化特性上就是想要通过这种方式解放当下社会被生产关系所压制的社会生产力、解放人民群众被桎梏住的创造力，进而通过这种解放促成科技创新的繁荣与突破、并最终引导社会生产力出现质的飞跃。而另一方面我们应该明确科技和文化之间不但存在相互促进相互依协的关系，同时如果科技的进步所带来生产力的腾飞最终不能被全民共享并转化为文明前进的动力而是被少数利益集团所垄断成为其阶级统治的工具，那么实际上科学技术是会退化的。而文化恰恰是保障这种“全民共享”的主要手段，这就像当今世界伊斯兰教统治下的国家地区最容易存在大量的封建残余，最容易搞君主专制一样。经历过启蒙运动或者民主革命的国家和地区即便是想要搞集权、想要搞君主制且当下确实存在这种搞法的政治基础和现实需求，这种集权也是存在权利制衡的中央或寡头集权、这种君主也只是以个人崇拜方式存在的一代强人独裁。很多人总是认为现代化社会制度才是维持、保障现代文明的依仗，但却看不到这些制度之所以成型、之所以被全社会认同并默认遵守，其根本来源于现代化的思想文化的传播、普及和深入人心。某种程度上来说文化就是像是海面下的冰山一样，虽然看不见却是保障文明、捍卫文明的最坚实基础，是社会各项制度这一海面上冰山得以突出海面的根源所在。
从某种意义上来说，文化和科技就是我们事业成败的标杆和试金石，我们在政治、经济等各方面的改革能否促成科学技术的全面突破繁荣，能否促成文化艺术的昌盛以及有利于我们事业与我们事业休戚相关的文化成为社会主流、更进一步能否深入人心成为全社会的共识与默契，就是奠定我们事业生命长短的基石。
在文化（科技）的改造当中我们要明确一点，文化（科技）改造既是结果也是过程，既是目的也是手段。我们应该明白：不管是经济更平等、政治更民主亦或者其它领域的社会改造，其与文化（科技）都是系统关联的，其在设计之初都是为文化（科技）更自由所服务的、暗含着这一目标，都会或主动或被动、或自觉或不自觉的促成文化（科技）更自由这一目的结果的实现，文化（科技）更自由这一目标的能否实现高度依赖于我们其它改革的能否顺利实施。同时，文化（科技）的更自由不但是我们获取存量经济政治资源、进行经济政治斗争的重要手段，而且其本身所带来科技的突破、生产力的腾飞以及先进文化思想的深入人心亦会成为我们获取增量资源、保障我们事业我们改革制度化、程序化过程的必要条件。

在处理文化（科技）的相关问题上，相较于一味的放宽管制，我更倾向于采取经济手段釜底抽薪的来解决。我们应该明白如果没办法实现经济上的相对平等、那么所谓的放松文化（科学）的管制实际上只是向经济生活中绝对优势方让渡文科（科技）主导权罢了，这就像当下的中国，如果中共放松对文化领域的管制，实际上并不能促成中国文化的复兴和繁荣，只会让目前经济关系中的优势方——资本（包括本土官僚资本、欧美的海外跨国资本）掌握文化的主导权，并利用这种主导权传播有利于自己的文化导向、例如消费主义、两性解放、女权同性恋、大企业去社会责任、商业决策失败无罪化、重大亏损全民化分担等等观念，或者更进一步利用这种主导权向统治阶级当权派（中共前三排）发起权力争夺亦或者以这种主导权促使政治系统向经济系统让渡权力（像欧美纯正的资本主义一样官屈从于商、官员高度服务于商人企业家而非人民）。而这就是为什么中共前三排明明很清楚在文化（科技）方面大铸“绿坝”进行高强度压制管制一定会造成中国文化产业文化领域的衰退和科技创新创造力的不足但依然一意孤行的原因所在——相较于中国文化（科技）的发展成本剧增、停滞甚至于倒退、维持自身统治权力的稳定更被前三排所看重。而且最让人无奈的是，他们的这种观点和行为眼下来看并不见得是错的，因为相较于前三排的这帮官僚政客，中国资本们所表现出的模样更为不堪，更缺乏社会责任感和构建高水平社会秩序的意图与能力。
在我们事业尚未成功之时，想要获取文化（科技）方面的主导权，一方面我们得充分利用权力和资本以及权力集团之间、资本集团之间在该议题上的矛盾与分歧、充分利用权力在管制文化（科技）以期维稳所带来的低效投入产出所衍生的高额社会成本和文化科技发展落后停滞与人民美好预期之间的矛盾，联合施压、鼓动中共放松对文化（科技）方面的管控，从而有机会在一个相对公平的平台环境中与保守的旧权力体系（中共）、官僚资本、权贵资本、国际资本、民间资本等力量争夺主导权。而另一方面我们在此之前应尽量成为社会经济关系中的优势方、即便不能我们也必须要有一定的物质积累，在当下旧的社会经济关系中占据一席之地能与上述力量进行一定程度的博弈。而这对我们的组织体系组织方式乃至于组织理念的架构都提出了很高的要求，我们要怎么样来组织才能够在当前资本主义的框架下凝聚成更高效、更团结、更稳固、更隐匿的社会关系网络并以此网络在当下社会经济生活中成为优势方或占据不可忽视的一席之地，这是未来实践中的最重要命题。
而在我们已经登上历史舞台、事业步入正轨后，对于文化（科技）更自由的社会改造中、我们亦得以经济手段为导向，我们应该把文化（科技）更自由和经济更平等的相关社会改造措施有机的相结合，以经济更平等来推动文化（科技）更自由。在各方面准备尚不充分、组织内部经济关系尚存在较大不均衡的情况下，应把握好放松管制的力度和进度，不能过早的放弃文化（科技）的主导权。当然这么做从某种意义上来说我们也算是“覆车继轨”，但是我坚定的认为有了中共乃至当前更多国家组织的案例在前，我们只要敢于把话说开、说透，敢于面对现实承认现实不逃避、不退缩、接受人民的监督和审查，我们一定不会重蹈覆辙而是打开新的局面。


社会改造纲要内容：
经济改造：
现阶段的核心做法：一方面我们得充分保留和挖掘资本以及资本主义框架下所形成的效率性、激励性，保障生产端的供给，另一方面我们得突破性的进行制度改革，解除资本以及资本主义框架下所形成的已经不合时宜的、会对社会需求形成以及人民群众更好的发挥自身生产力创造力造成阻碍的生产关系，同时在确保整个社会生产能够继续正常运作的前提下、在人民群众思想观念可以接受的范围内提供更多的更高水平的普惠性保障。

1、产权改革（包含经济体制改革）
原理：资本主义下生产资料往往是和资本所绑定的，很多时候我们往往会模糊其中的差别把其当做同一事物、同一概念的不同称呼。而实际上生产资料只是资本的锚定物，这一特征在以前还很不明显、但时至今日我们观察当前的世界可以清晰的发现，资本的存量是要远远大于实体所存在的生产资料，生产资料的增长（指数增长）长期来看是远远跟不上资本繁殖（几何增长）的。而资本之所以要锚定生产资料（当下）或直接借其为身外化身（过去）是因为阶级社会的本质是争夺对他人的支配权，生产资料因为其相对稀缺性以及是人类生产生存所需的必需品是天然的锚定标的。因此即便是随着生产力的发展，某些生产资料相对来说并不稀缺甚至于严重泛滥了，但资本为了继续保有这种支配力就得通过各种方式持续的人为制造稀缺性，而过度泛滥的存量资本助长了这种人为扭曲的时间和程度。虽然从历史长河来看这种人为的扭曲不可能是永远的、早晚会有回归正常的一天，但生活于当下的我们却不能把自己有限的生命投入到无限的等待当中，而且我们主观能动的抗争本身就是在大尺度时间上扭曲之所有能够回归的动能之一，我们的抗争行动本身就是组成历史促成历史的部分、是符合历史的潮流被涵盖于历史本身的行为。
从产权的角度来说，改革的重点在于：1生产资料和资本的分离。2资本的货币化。生产资料和资本的分离是目的，而资本的货币化是手段和表象。此处重点说明前面生产资料和资本的分离，资本的货币化详细内容将归并到货币金融改革内容里。
该改革其本质是想要资本将重点锚定于劳动力专注于人而非土地、机器、设备等。从系统权力边界角度来看，其实质是引导资本为核心的现代经济体系的质变，支持资本在内生数量以及外部扩张的同时从组织内部和内部平级之间对其进行权力边界收缩。
在具体做法上，这一改造涵盖了诸多领域、个人见识和精力无法一一思考整体道来，因此选取重点主线来阐述说明。
首先也是最重要的即是全面推进以资本市场为核心的全社会资产证券化，让重要的企业（即一定规模以上的企业）都变成公众企业，通过现代的公司治理形式实现所有权和经营权的分离以及对控股股东（实控人）的监督约束，促使个人间接控制生产资料而非直接控制，进而通过对公司这个控制工具的干预来弱化资本对重要生产资料——公司资产的控制力。同时通过资本市场的市场反馈反向考核约束经营层，通过资本市场的市场化奖惩机制来激励生产投资理性、进而优化资源配置。
措施：
资本市场制度的改革与完善是核心措施。我们要明确资本市场制度的完善是不可能顶层设计出来的，特别是在我们的设想改革中资本市场未来将会成为社会经济最为重要的投融资平台（没有之一），任何人任何组织群体或者小团体都不配拥有制定甚至于说仅仅是主导该平台相关规则制度形成的资格，只有人民这个主体才配有这个资格。因此资本市场的改革和完善必须把权力交给人民，让人民说了算，必须把资本市场的改革和完善融入到政治改造的活动当中。必要时我们应当通过政治手段强制完善资本市场的规则制度，把资本市场的相关规则制度建设上升到政治高度、建立群众广泛参与的具有明确政治性、目的性的配套规则制度形成机制和法律程序。而在具体做法上因为该问题太大太广个人目前没有更详细的实施方案；
公众企业（即上市企业）将成为经济活动的最主要组织形式。必要时通过行政或法律强制要求规模以上的企业必须成为上市企业，对于公众投资人不足的无法对大股东（实控人）股份形成稀释的必要时可以设立国家出资机构、国家通过透支信用的形式履行出资义务代为成为社会公众投资人、该股权资产将纳入公共资产给予国民分配，该信用透支将锚定公共福利或者新出生人口（货币金融改革内容此处并不详谈）；
完善当代的公司治理结构体系、明确企业特别是公众企业在社会经济中的角色和组织形式，加强企业特别是是公众企业管理层的自主性和独立性，强化管理层对企业的托付义务，建立管理层终身责任制，必要时通过政治手段以法律的形式进一步促成公司所有权与经营权的分离与制衡、理顺管理层和治理层在其中的关系；
资本市场的宏观流动性将纳入中央银行的考核内容中；
扩充资本市场规模、促成全社会的重要资产资本化。对于未开发土地储备、未开发矿产资源等等在当下不存在营运条件和盈利前景的重要生产资料也必须强制打包进规模以上资产公司并上市成为公众公司。值得一提的是，实际上很多地方的城投已经帮我们论证了这种打包资产进行融资开发的可行性、中共前三排所设想的股权财政替代土地财政也是该思路，但没有全社会的资产证券化带来的社会共识形成，没有相关的资本市场、公司治理制度乃至于法律、政治建设的完善，在当下的现实条件下，股权财政这种设想是走不通的——股权财政打包进的资产短期内是无法盈利看到回报的（如果短期内能盈利看到可观回报也不会打包给城投套银行钱了），当下社会共识所形成的估值体系是不可能给这种短期低收益甚至于无收益资产包合理定价的，甚至此类资产的大量注入只会扭曲当下的整个资本市场——即央行不放水入市那么大量劣质资产注入会拖垮整个资本市场、而央行注水入市当下估值体系下水并不会去修复这类低估资产只会更加爆炒高估资产让当前的资本市场内在更为扭曲（而这也是2025年中国资本市场的表现，在央行持续的注水中整体依然要死不活、摇摇欲坠的同时却是科技股、北交所为代表垃圾中小盘的高度爆炒高估，大量重资产高市值但受制于通缩以及全球贸易需求不稳定盈利不佳甚至亏损的企业被严重低估、央行放水都救不起的同时却是已经被严重高估的资产继续在央行的放水当中狂欢）。

其次限制个人持有生产资料但鼓励个人持有资本（需指出的是、此处的资本是经过上述改革后的资本，其将主要以货币资本形式出现），生产资料的持有者必须也只能是企业或者其它组织而非个人。这是在当前不改变资本主义内生逻辑的条件下对生产资料和资本分离措施的重要补充，鼓励个人持有资本以及资本差异所带来的经济生活、社会地位乃至其它方面的差异才能激励调动起大多数人的生产创新积极性，而限制个人持有生产资料则能尽可能的避免这种由个体差异引发的资本积累差异所造成的长时间尺度上对生产资料的垄断所引发的社会固化。我们应当明白，资本如果不能沉淀到生产资料上，那么它早晚会在高强度、高烈度的市场竞争和社会创新中不断重新洗牌，这种洗牌是有利于我们所追求目标的，而这也就是近现代工商业资本中工业资本总比商业资本更稳定、生命周期更长、更容易出现产业垄断的原因——工业资本因为组织生产所需，更多的持有重资产等生产资料。
在当下中国等成熟经济体内经济活动中大多数的生产资料都是以企业等组织方式进行管理运作的（而这些以企业运作的生产资料与资本相分离工作上面已经进行了阐述），个人能持有的主要生产资料为土地和房产等不动产。因此如何以最小的代价回收个人的不动产并纳入进专门的企业资产包进入资本市场就是关键所在，值得一提的是中国当前的土地制度在某种程度上为我们的此项改革提供了些许便利，土地所有权的国有或公有个人仅仅只有使用权经营权、导致了我们不需要通过大量的基层努力和思想传播，仅仅在旧的“法权”框架下就能一定程度的实现该目标。同时我们应当意识到个人住房等不动产虽然是生产资料也同时是社会个体成员重要的生存资料，如何理顺并建立配套的房产制度保障这种收归后社会成员们居住所需也是与之配套的重要前置措施之一。
措施：
适时禁止个人持有不动产，任何不动产都将通过赎买等手段适时整合进专门的资本包中并通过专门的营运公司上市成为公众公司。在具体执行上可以实行“新人新办法老人老办法”的套路，即已经通过土地交易获取70年产权的不动产持有者且该产权赎买价格太高财政不支持的话，即默认其继续持有的权力等其产权届满后禁止或需要支付高额费用才能加固维修、待该产权自然销毁或无法居住后强制收回。对于农村土地林地等则以发放上市原始股的形式收回农民的土地承包经营权。
居住权力纳入公民的基本社会保障之中，国家有责任有义务为全体公民提供普惠的基础保障。对于接受国家赎买名下已经没有不动产产权的个人纳入社会基本住房保障当中，国家依据国家权力机构对当年审核确定的标准发放均等的住房补贴，保障普通人的居住权。同时这种均等的补贴也能变相的弥补区域间发展不均衡，对于落后贫穷地区来说这一补贴高于当地居住价格，在缴纳房屋租金后还有剩余，而对于富裕地区来说，他们想要不降低居住水准就得花更多自己赚的钱投入到居住需求满足上。这是社会保障改革的重要组成部分，同时也是社会性直接转移支付的形式，让转移支付更为直接、高效，点对点。同时这不但有助于促进更多微利的企业等生产组织向落后近地区转移进而平衡区域间经济的不均衡、也有助于人口和经济的自然迁移和自然分层，从而更有针对性的对不同地区施政（对物欲需求不强喜欢躺平不喜欢竞争的人更倾向于为了小利回归落后地区，而这些地区同时也会聚集更多的更为基础性的微利企业）。

最后国有资产去除国有属性、实现特殊形式的公众化。在上述资产证券化过程中所形成的大量由国家所持有以及代持有的属于公众的股权资产以及锚定新生人口所增发的资本要全面去除国有属性，以某种制度安排分配给全体公民，原则上国家作为非经济单位不允许再保留国有资产，直接参与、直接干涉经济活动。这不但是出于防范国家资本主义以及权力资本化的考量，同时也是让人民参与经济微观决策、分享经济发展成果、发掘激发人民智慧创造性的重要要求。值得注意的是，出于可持续的考虑以及防范个体的非理性决策，这种分配公共股权行为并非一次性的分家产，而是周期重置的、且仅仅分配收益权和投票权，个体公民并不享有相关分配股权的处分权。
措施：
成立一个特殊的机构接管所有国有资产以及各类打包入表、回收、捐赠等新增的公共资产，待其资产证券化后形成公共的社会资产池。该特殊机构主要工作职能就是依照权力机构的授权根据存量人口和当年新增人口把资产池相对均等的分割成不同的小资产包，并组织实施小资产包的分配，确保每个公民依法拥有所应该享有的小资产包。获得小资产包的公民享有其中对应股权的股东投票权和分红等收益权，但该资产包是限售的，个体公民不能转让处分，在该轮周期结束前或身故等其它原因失去享有资格时，所持有小资产包将被收回重新回流进社会资产池内待下一轮均等分配。
可能的情况下，该特殊机构应当独立于行政力量的控制之外，接受国家权力机构的领导和监督，其财务运营情况应当独立于政府财政体系并全面公开。由政府投资或其它政府行为形成的社会新增生产资料或其它新增资产理应尽快纳入该特殊机构资产池中转化为公共资产，这一过程中对政府机构或政府行为应当予以补偿的支付对价，需形成明确透明的具体程序和计价补偿标准。
值得一提的是理想情况下，如果我们各项改革顺利且未偏离初心方向的话、这个公共的社会资产池应当会越做越大而社会游离资本越来越小，因为我们经济改革在产权领域的目标就是破除“法权”思维，社会游离资本就是有明确归属和具体法权所属对象的旧“法权”思维，而公共的社会资产池就是没有明确归属具体法权所属对象的全民所共享的社会新契约思维。但同时我们不能刻舟求剑教条的做大公共的社会资产池，不能扭曲这其中的因果顺序，不然只会给我们事业带来重大挫折和阴影。


从经济体制角度来看，上述改革就是试图通过现代公司制度和资本市场等工具把生产组织和生产所得分配全面交给市场，通过资本这一媒介工具的市场化行为优化各项资源配置，从而确保当下生产效率的维系和劳动者生产积极性的保持。同时通过该过程中资本和生产资料的相分离让生产资料价值回归正常，消减资本通过人造稀缺（人为制造某些生存必须资产的高估、人为制造经济周期）来扭曲正产经济发展，并辅之该过程中配套的分享发展、再分配以及提高社会基础性保障等措施解决需求端的问题，促成社会供需均衡、生产端和消费端的协调。
而最为重要的是，如果一切顺利，上述改革可以淡化“法权”思维，这将为我们最终的目标实现——文明层次的提升扫清不少障碍。所谓明晰的产权实际上是一种文明层次较低状态下社会为了更好的进行协作所形成的社会契约，这种契约并非效率最高的，而是在当下文明形态中阻力最小、内耗最小的，单纯从效率来说是对生产资料以及人力资源一种较为低效的配置使用。同时在务实的层面，这一改革实际上契合了当前中共国师们所谓“股权财政”的设想且比其更具可行性，如果顺利的话将会为我们提供大量的财政资源以保障其它各项改造事业的成功。

2、收入分配改革
原理：收入分配改革的前提首先是就业、且必须是高质量的有效就业，没有就业就没有收入，所谓的收入分配改革自然无从谈起。因此收入分配首先必须坚持就业优先，改变当前资本主导的制度框架下必须保有一定比例失业人群，制造人力资源充裕、人才人力不值钱假象，进而剥削劳动者、压榨束缚社会生产力发展的这一现状。
就业优先的目标就是全社会在实现充分就业后仍然保有一定比例的空缺职位，通过空缺职位的刺激促进新技术的推广、普及和应用，促进资本为核心的企业在进行生产组织和所得分配时更加的专注于对人力资源的开发运用和替代上而非压榨和剥削、从而促进更为高效的人力资源使用，促使更多的人能够投身到更有价值更能实现社会效用最大化的领域中。实际上，这一点已经成为当前世界不可明说的潜在共识，美联储进行宏观干预的唯二指标就是就业和通胀，且大多数时候就业目标是优先于通胀目标的。
其次在实现充分就业完成就业优先的目标后，在收入分配时应当以初次分配为核心，适当时取缔所谓的装腔作势既不公平也不效率的二次三次分配。我们应该明白所谓的二次三次分配实际上是一次分配严重不公的情况下，统治阶级为了经济的再平衡试图用权力等干预的结果，由于所谓的二次三次分配是以权力等为基础的，因此其必然受权力等的影响以其为导向，当这个导向的来源本身存在问题即缺乏制衡、不公平、不民主、不合理等时，那么无论一开始设想是如何之好其最终都会走向异化的结果（在现实中即所谓的二次三次分配往往会沦为以权力等为核心的“按闹分配”或者类似于红十字协会一样充满着腐败、诈骗成为地方政府的小金库），并成为普通劳动者遭受权力等群体以公平、再分配为名的二次三次剥削的幌子（在现实中这就像国内任何形式的转移支付都会沦为地方官僚们的饕餮盛宴而与真正需要补偿的中西部普通人毫无关系，或者西方社会任何形式的公益行为政策优待都会成为富人们规避税收进行家族传承财富的工具）。
如果我们的改革计划顺利的话，未来所谓二次三次的分配既非必须亦无必要，因为我们在初次分配就会实现相对的公平和合理。故而在适当的时候适时取消所谓的二次三次分配是有助于减少权力干涉经济分配造成更严重不公与扭曲的可能，即便暂时无法完全取缔所谓的二次三次分配，在相关的二次三次分配过程中我们也应当充分的进行政治动员和斗争，把人民群众引导到制度搭建和分配管理当中，对权力群体进行充分的监督和制衡。
最后在收入分配利益格局的构建当中，我们应当明确总量控制原则，兼顾效率和公平，构建较为清晰的社会收入体系，减少灰色收入地带，明确一般性薪资收入、个人其它收入和财产性收入的区别，在一般性薪资收入上以公平为基础兼顾效率；在财产性收入上坚持产权改革原则对其资本化、通过资本市场的相关规则对其进行管理；而在其它性收入上则要做好区别和分类、因地制宜，鼓励个人其它收入的同时建立严格明晰分类实施的财产性转化路径，尽一切可能缩小灰色经济地带把个人收入纳入公开透明的社会化管理当中。
如果改革顺利的话，对于居民部门来说，其收入结构将会进一步明晰和简化，其个人收入将由以下部分构成：高水平社会基本保障（兜底）+一般性薪资收入（核心组成、突出经济平权）+经营财产性收入（主要是资本性收入、突出市场激励）+其它性收入（补充、且最终都将转化为财产性收入并资本化）。作为核心组成的一般性薪资收入将是初次分配的核心，也是确保“经济更平等”的重要基础，因此我们将通过各类型政治手段引导人民群众建立合适的以平等为基础兼顾公平效率的形成机制而不是把它全面交给市场。而经营财产性收入则是充分发挥市场机制保障经济效率的必要安排，由于我们将对其全面的资本化，因此其将遵循商品资本市场的市场化机制以效率为导向，充分发挥市场的资源配置作用和对个人的激励。而高水平社会基本保障和其它性收入是对整个体系的补充。实际上我们可以从平等和激励两个维度对其进行分类，即高水平社会基本保障和一般性薪资收入是用于保障平等的，而财产性收入和其它性收入是用于保障激励的，且越往前平等性越强激励性越低，越往后则反之。

措施：实行高质量就业优先战略，战略内容包括：构建全社会范围内的统一就业市场（该措施是伴随着产权改革、禁止个人持有不动产且居住权力纳入基本社会保障而存在的。通过整合组建国家层面的人才招聘平台以及专门管理机构，对全国的岗位招聘进行数据统计和相关的行政性管理，意在为国家宏观的就业岗位供给情况提供数据和管理的支撑以及通过行政职能手段理清规范就业招聘市场当中存在着的种种不合理行为。进一步促进人力资源在全国范围内的流动配置以及打通人才全国流动过程中的社会基本保障服务供给、资料档案管理、跨区域就业服务等各方面的衔接服务工作），构建全社会范围内统一的各类人才认定和资格标准，取消劳务派遣制度等一切非正常用工模式，健全临时以及灵活用工制度，禁止临时用工长期化等行为，调整落实劳动法，建立普惠免费终身的职业教育培训体系，放开大学教育资源鼓励终身教育，全面取消就业当中的年龄、性别等非职业技能的限制约束倡导机会公平。需要说明的是高质量就业优先战略高度依赖于行政手段，其能否顺利实施与政治改革密不可分的。
加大就业市场的供给，包括：就业供给纳入到中央政府工作考核指标当中；国企改革提供兜底性的就业供给（该内容将在国企改革当中详细说明）；适时取消户籍制度建立以有效就业人口为导向的地方公共服务拨款、机构编制设置、行政级别定级、考核指标参照等等为核心的管理服务机制，让地方权力机构、民意领导人和行政部门等政治力量把创造就业、吸引就业人口作为其头等大事；在统一就业市场的基础上设立全国性的就业推荐服务机构（待业人员如在当地无法寻找到合适的岗位，该机构将在全国乃至跨国范围内为其推荐合适的岗位，进一步促进人力资源在全国范围内的合理配置与流动）；建立就业供给应急机制，就业岗位持续萎缩低于就业人群到一定程度，国家权力机构主动开启“以工代赈”等就业供给端的就业刺激启动流程。
实行明确的重量控制原则：居民收入占国民收入的比重必须量化由权力机构确定标准并列入当期的政府工作目标当中进行考核，一般性薪资收入等占居民收入的比重必须量化由权力机构设定控制范围并列入政府工作的日常监控预警和宏观调控当中。报告期内政府部门未能完成或因突发原因需要调整指标的，政府负责人应当书面进行说明接受权力机构的质询。
规范一般性薪资收入，通过政治手段建立全国范围内的覆盖所有行业群体的一般性收入指导形成政治博弈机制，从多个维度来约束薪资收入差距。微观层面同一企业内最高薪酬和最低薪酬不能高于某个比值且薪酬中位数不能低于社会规定数值，不同企业的同类型岗位最高薪酬和最低薪酬不能高于某个比值，国家层面设立最高薪资收入和最低薪资收入指导。从而促成全社会薪资收入的相对均等化，避免初次分配中就出现不可挽回的贫富差。（同时值得强调的是这一条也是预防个人企业无序膨胀形成垄断成长为利益集团的需要，收入指导制度建立后对于一个企业来说最符合企业员工利益的行为就是减少企业的规模和环节，企业专注于自身的优势上保持机构的扁平化而非全产业链、全体系的垄断，这会极大的减少行业垄断和托拉斯企业的形成）
逐步清理涉及二三次及其以上的多次分配环节的各社会经济部门以及体制机制，适时取消各种类型的非政府控制的涉及多次分配的非营利性机构的特殊权利与政策优待（红十字、宗教组织涉财事项、各类NGO、公益性信托、大额公益性赠予等等的税收和政策优惠），各种类型的社会转移支付以及区域平衡转移等将归并到社会保障或国家行政机关上由全国统一机构按照人头直接使用、绕过地方行政官僚的代理。

3、社会保障改革
原理：社会保障改革是我们经济改造方案中最为重要一环，我们应当意识到构建更高水平的社会保障体系不但是保障产权改革和收入改革的必要措施、让人民群众分享发展成果、降低资本体系对个人支配力以实现经济更平等目标的必然要求，更是我们进行政治斗争、争取动员当下思想体系下人民群众特别是中下层人民群众支撑的重要手段。因此在社会保障改革上，我们必须要有一定的政治站位。
值得再次强调的是，社会保障改革不但依托于经济改造方案中的其它改革措施，更依赖于政治改造的保障，其与政治改造是相辅相成、密不可分的。如果我们的政治改造方案无法顺利实施、或者实施效果未达到预期，未能构建出人人参与、决策高质、权利与义务相统一的民主政治新格局那么单方面的提高社会保障水平和覆盖面最终结果必然是落入到上世纪末欧美发达国家“福利陷阱”的窠臼——浪费乃至透支掉集体历史积累所形成的社会财富和竞争优势换取眼下暂时的社会矛盾缓和统治安宁；以牺牲国家、民族、文明的长期发展潜力和未来来换取短期统治阶级实施社会统治的便利。
当前的社会保障在某种层面来说就是由国家等权力机构所主导下的社会二次分配，也正因为如此，当其主导来源的国家权力架构存在问题时社会保障体系亦会被异化为非正义的结果并与其最初的分配再平衡目标南辕北辙。而这正是我们要改变的重要一点，我们应该为社会保障正名，让社会形成这么一种契约共识：即社会保障体系是国民收入的重要组成、社会初次分配的一部分，是社会组织基于整体最优和长期发展考虑为组织成员所提供的生存发展兜底，是组织成员分享组织发展进步成果的权力体现，是为社会中所谓的优胜者和精英们再发展再进步再突破提供更好更高基础平台（社会公共基础数值）的要求。
在社会保障改革方面，我认为应当在各方面的实践措施中凸显有别于当前中共社会体系的普惠、绝对公平、全覆盖三大特性。
所谓的普惠是从社会保障的性质上来说，即社会保障的存在是用于保障组织内个体公民享有基本生存发展权利的，这种生存发展权利在新时代将成为某种天赋人权、具有一定的普遍适用性，其是否享有的前置条件只能是宏观政治性而非经济性的、且这一前置条件必须足够低。说的更直白点，即只要认同国家理念、是国家合法公民，享有参政议政权力未被剥夺就应该享有最基本的社会保障服务，这一服务不因为个体后天在经济生活中的贡献——即是否缴纳税费、保险等或者微观政治而为前置，国家等组织机构有责任有义务保障其顺利实现。
所谓的绝对公平是从社会保障的目标来说的，在上面的收入分配改革中我们应该看到，我们的社会保障实际上是人民初次分配的重要构成，是为了调整社会生产关系、进一步防止资本或者权力通过垄断生存资料过度支配人民群众而做出的制度安排。它是经济平等的兜底机制和基石，是为提升文明等级打造更好更高层级的社会平台服务的。因此不管从哪个方面来说我们必须践行“绝对公平”的思路，即作为初次分配中个人收入组成的重要部分、所有人享有的社会保障应当是均等的，即便存在差异这一差异性也必须是群体政治性的。个体公民不应因为其后天所做出的社会贡献而享有差异性的社会基本保障待遇，社会中竞争优势群体和所谓的精英阶层们更不应各种理由享有优待，其任何形式的超额享受和延后准备都应当视为一种经济行为被要求承担相应的“平台义务”。
所谓的全覆盖是从社会保障的范围来说的，即我们所构建的社会保障体系必须覆盖到人们衣食住行文化教育等一切生存发展的物质保障，从而确保个体公民在该体系下能够获得最为基本的生存发展自由，并且随着组织生产力的不断进步、财力能力的持续提升，这种覆盖层面和水平应当是同步升级的，且必须要有政治机制予以保障。

措施：推动社会保障成为国家一般公民的基本人权，通过政治手段把相关的主体原则和精神纳入到宪法当中以保障其实施。
在具体的社会基本保障标准、范围制定当中，需结合政治改造方案制定充分民主的政治博弈框架。
社会基本保障的标准应当绝对公平，除非政治身份不同，群体间无论所处的社会地位经济地位差异大小，其应当享有均等且结果相对公平的社会基本保障服务。
对于超越基本保障标准的相关个人住房、养老、医疗等消费安排，原则上不应享有任何形式的优惠和鼓励，反而应当视其消费层级通过阶梯累进的手段或其它机制在税收等各个环节予以再平衡。
在当下为了充分发挥市场的调节机制、配合产权等改革，相关保障的实施应当尽可能的予以货币化而非实物化。
在具体的社会保障运行中，应包括但不限于以下：
住房保障改革，住房保障改革是与产权改革紧密相关的，根据公民身份的不同，通过民主博弈权力机构形成全国标准统一的基本住房保障补贴标准，然后中央机构向认同产权改革名下未持有私有不动产的个人直接发放住房补贴。公民持有房补自由购买基本的住房保障服务，如果想享有更高水平的住房条件，那么就需要在房补之外使用自己的个人收入补足超额房租，享受的水平越高需要补额越高且原则上这种超额消费将会在税收等方面实施阶梯累进的再平衡手段，反之如果公民购买次一级的住房服务多余的资金可由自己自由支配。同时这也是一种调节区域不平衡的手段。从某种意义上来说，改革最终的结果就是全员租房，让住房市场彻底消费化而非投资化，因此在这个过程当中，我们必须同步完善相关的房屋租赁制度、解绑住房和就学等潜在福利的捆绑机制、建立以租客为核心和主导的买方房屋租赁市场、充分保障租客的利益和租客在租赁关系上的稳定性主动性、支持形成长期租赁房屋订制、装修订制等长期租赁模式等。
养老保障改革（包含儿童、残疾等不具备完全劳动能力人口），养老保障改革可能是社会保障改革中方案相对简单但实施阻力最大的，因为当前大多数国家公民退休后的养老金都是高度差异化的，而这种差异化在中国是相对最为大的，按照中共设立养老保险属于二次三次分配体系、是调节社会贫富重要工具的初衷，理论上其应当是穷人少缴多发、富人多缴少发的，但各种原因下实际结果却是南辕北辙、让人失望，至于其中的本质原因我上面已经说过，在此就不再重提。需要指出的是这种阻力在“名器”层面和民间最大的来源就在于“所缴纳的养老保险不均等”，即统治阶级在搭建该系统时为了少花钱多办事并未从财政列支而是另起名目。因此养老保障改革的首要任务就是养老保险收费的“费改税”或“摊丁入亩”，即个人无需再缴纳养老保险，养老金将摊入税收当中由国家通过财政为所有人建立统一的标准账户。其次，我们应当旗帜鲜明的提出并践行养老保障“绝对均等”原则，即在权力机构的民主博弈下形成全国统一的保障标准，所有人根据标准享受统一的养老金或儿童抚养生育补贴、残疾补贴等。当然我们并不反对个人通过自身的收入来积蓄资金享受更高水平的养老生活或者购买基本之外的商业化养老保险保障服务，但同样也不支持，个人购买超额的养老保险保障服务应当视为一种消费，根据其购买标准同样得阶梯累进征收超额税费予以再平衡；个人为养老所作出的积蓄或者投资应当视为一般性投资行为不享受任何形式的政策优待与减免。
医疗保障改革（包括生育、工伤），基本逻辑如上通过民主博弈权力机构建立全国统一的医疗补助标准，以此标准为全体国民提供标准一致的无需个人缴费的基本医疗保险（即医疗保险同样的“费改税”），保险内容应当突出免费原则（即尽可能多的降低个人支付比例）和平价原则（价格服务平民化、药品器材经济化、医疗水平标准化）、覆盖大部分常见病症和可治愈性的危重症。个体公民想要享受更高水平的医疗服务和医疗项目需购买补充医疗保险等，且补充医疗原则上不应享有任何形式的优惠并需根据档次的提升支付超额累进的阶梯性税费。需要指出的是，实际上医疗保障改革能否成功的核心并不在于医疗保障制度本身，而在于与之配套的医疗体系改革和医药产业利益链的理顺，而在这些方面因为个人见识的问题我目前的并没有成型的思路和方案，为了配合医疗保障改革的目标，医院体系该如何改革、保障基本医疗服务的医护人才培养和交流体系该如何搭建、医保对医疗方案和医疗费用的监督和约束机制如何平衡、医药以及医疗器材企业为了利益所形成的腐败利益链该如何斩断……这些都需要长期浸淫于行业的同志们来补充和完善。
教育保障改革，上述的住房、养老、医疗以及其它尚未考虑尚未提出的社会保障改革更多的是着眼于保障个人生存的，而教育保障则更多的专注于个人的发展。需要指出的是教育保障不同于义务教育，义务教育更多的是从责任角度来说，国家有提供基本教育的责任、公民有接受基本教育的责任。而教育保障是在义务教育基础之上更广泛的人的发展权保障，即任何有权利的公民在符合条件的情况下都有接受持续性教育以发掘自身潜力的权利，国家或组织需为这种权利的实施提供高水平的物质保障。具体而言即国家通过财政建立教育保障基金并为每个符合条件的公民设立教育保障账户，在一定期限内公民可以凭借账户内的资金购买需要知识产权的学习资料、参与职业培训、技能培训、在职学习、网络学习等等。同时教育保障基金以公民当下和未来账户资金为担保将为所有公民参与非义务教育阶段的全职的脱产学习提供低于市场利率的超低息贷款。实际上，教育保障就是面对当下市场经济继续且长期依然存在的现实，为了保障教育行业健康良性发展的同时满足公民自身发展权从而促成国家需要通过制度层面进行高水平托底的一种现实妥协。
社会救助保障改革，社会保障体系是对个体公民某种意义上的兜底、而社会救助则是对社会保障体系的兜底，是正常社会保障体系无法应对的突发情况和特殊情形的一种针对性补充。由于我们在收入分配改革中已经明确了要对各种涉及公益性救助的多次分配环节中机构组织进行清理，这无疑会进一步加大社会救助方面的缺口，因此社会救助保障体系有必要上升为社会保障体系的重要支柱。社会救助保障的责任主体依然是政府的行政部门（即当下的民政部门），财政或公益性拨款仍然作为其主要的资金来源，但在具体的救助方式上应当以提供实物或直接为其购买服务为主，即救助对象需要要某种物资或者某种商品劳务服务，经过救助管理部门审核后直接给其提供实物商品、代金券或代为购买，避免直接的现金给付。
 
4、财税改革
原理：
 
在财税改革的过程当中结合当前实际我们应当重点关注以下几点：
在财税行政体系搭建过程中应当简化当前多级的财税行政体系，财税体系一方面是与政治体系所契合的、另一方面是受限于历史技术背景的，因此我们的财税改革必须突出我们的政治体系特点，即民主和集权的真正统一、权力和责任真正的一致；突出我们的时代特点，即生产力高度发达通讯管理技术高度发达，理论上已经不存在受交通和信息管理能力无法覆盖而导致的必须分权的情况。在财税体系搭建上我个人的想法是财政收入一级化、财政开支多级化，即所有的税收和非税收入全部纳入国家的一级财政收入里综合计量，在财政开支上各行政区根据当地预算和重大项目需求向上申报支出额度由本级的权力机构与权力机构进行博弈。如果简单类比的话就是在财政体系上把中共当前各地方政府本来的（子公司）变为（分公司），变相取消地方特别是地方行政机构的“法人独立性”属性以及其衍生的超额负债融资资格，进而一定程度的解决央地的财权事权不一致、地方分离主义、地方债等问题。
在财税目标的设置上我们应该摒弃过去的观念、简化财税目的进而形成与政治体制相结合的民主化财政方向决策体系。早期我们的主要目标是确保国家正常运作、各项职能切实履行的同时为上述改革特别是社会保障改革获取足够的财政资源，同时改革过程中所搭建的各项规制应当符合以集体主义为核心思维的新时代公平价值观、能够弘扬公平正义的道德理念、能够促成集体成就个人、个人反馈集体的良性互动和社会共识形成。在上述目标达成后，结合现实情况依照人民的民主决议可以适当的增加履行其它类似于“资源配置、经济发展”等附属职能。我们需要明白，当前财政体系之所以被赋予如此之多的社会期许和职能，本质是因为中共所架构的政治体系是不清晰不透明的、其所谓的政治民主是和现实以及自身的承诺口号宣传相割裂甚至背离的。在一个权力运作和权力形成黑箱化的体系中，社会各阶层为了持续的保持自身的社会地位和竞争优势就得疯狂的敛财，依附于财富这个比权力更为广泛的社会法则进而才能对抗和制衡权力，与之相对的权力在被动的适应这种社会氛围和行为准则后亦得采取相同的行动逻辑时刻保持着充裕的财力并通过财力的支配使用才能确保自己的权力能够被切实的执行和延伸。这种情况下财政体系不可能避免的成为各方力量角斗博弈的战场，成为独裁者的生命线，并被赋予多重的任务目标和社会责任。如果我们的政治改造能够顺利完成，新式民主能够建立，那么社会的利益取向将会是多元化的，伴随着财富地位的下降、财政亦将会下降成为一个征集公共开支的资源收集工具而非权力的博弈场，其目标和作用亦会随之下降，在保障基本要求外其它完全可以交给民众由人民通过民主博弈来决定。
在宏观财税管理上由于财税体系收入端的统一和各项改革所需要的财政支出的增加，我们需要更为精细的宏观管理手段以及多元的财政收入来源，同时基于产权改革的相关前置条件，我认为应当建立国家宏观资产负债表并实行货币赤字化（此处重点说明国家宏观资产负债表，货币赤字化于货币金融改革中详细阐述）。因为产权改革所导致的生产资料和资本分离以及资本化和市场化表达、使得国家宏观资产负债表的建立变的可能且具备科学参考性，事实上如果产权改革能够顺利完成，资本市场的总市值+非规经济体规模的统计估值就≈国家宏观资产负债表的资产端总额、亦即全社会可供参与交易的全生产要素和商品总合，而负债端则≈货币赤字化加金融改革后中央银行的总负债、亦即未来预期可供交易的生产要素和商品总和，而资产减去负债的权益端即为当下可供交易的生产要素和商品存量总和。负债和权益是对资产在时间维度上的划分，资产规模的持续增长即资本在数量级上的持续扩张，而这种扩张的结构来源是否健康则由负债和权益端决定。实际上，不完成产权改革对全社会大部分生产资料资本化改造并由市场来决定其价值，那么所谓的国家宏观资产负债表建立是没有意义的，完全是由权力（主观判断）主导下的加减游戏，既没有参考意义（权力而非市场的定价导致了资产估值会长期扭曲，市场机制下资本估值或许会短期扭曲但不会长期扭曲）亦没有实用价值（宏观资产负债表的建立是在全社会资本化下用于指导央行更精准的收缩扩张信用以维护资本市场正常流动性的，而在当下以银行为核心的商业信用体系才是央行干预经济维持社会经济正常流动性的最好参考标的而不是所谓的宏观资产负债表）。
而货币赤字化则是在这种改变后以国家信用替代商业信用进而减少货币投放过程中环节和损耗、增加基于公共利益服务的财政收入来源、加强央行宏观治理能力的必要条件。我们应当明白，所谓的货币本质上是基于复杂商品交换过程中衍生的债务关系所提供的一种信用担保，这种担保在文明层级较低、社会缺乏民主以及民主所衍生的大众正义、其治理和运行模式非常原始的情况下必须远离权力从而避免权力对其的异化和滥用，所以往往依附于某种稀缺商品或者商业信用。这也是为什么中共改开早期政治制度非常不完善、央行缺乏独立性的情况下不得不依赖美元信用作为货币锚的原因。而在我们完成相关的政治改造后很显然再这么运作已无必要，继续借助商业信用维持这种间接的货币投放和调控方式不但增加各方面的成本、豢养一群不必要的行业从业人员外也无助于央行更及时、更直接的进行宏观管理。
值得岔开一提的是，在经过全方面社会改造后，设想中我们的财政收入将有四大支柱构成，其分别是：政府或政府投资资产公共化过程中“公共的社会资产池”持有特殊机构的对价支付收入（即狭义上的股权财政收入，产权改革带来）；税收；政府负债（货币赤字来源）；各类罚没、行政收费等其它非税收入。而1和3在短期内将会带来大量的增量空间，在这一增量空间耗尽、财政收支重归动态平衡前我们能否利用这些增量空间完成相关社会改造制度的搭建与完善，就是决定我们事业在小周期内是曲折还是顺利的关键。
税收作为四大支柱中最核心也是最具有普遍性和持续性、对人民群众影响最为深远的财税工具在此处需要进一步的阐述说明。
我认为在具体的税收改革上应当突出以下几点：税种由间接税为主（增值税）转变为直接税为主（消费税），消费税征税环节尽量后置至消费终端，税赋主体由生产部门向消费服务部门侧重，公民生存必需品应当逐步降低赋税乃至于免税，有效降低实物和有形服务的赋税、适度增加虚拟商品和社会无形服务的赋税，富裕人群亦或消费层级更高群体应当负有更高的纳税义务（越有钱且越爱享受理应承担更高的社会责任），增加有助于大众正义的社会性税收，对文化艺术传媒娱乐等精神财富的创造和消费设计更为合理的征税方案、适度增加其赋税等。
需要补充的是在非税收入上除过罚没和行政性收费，其它能归并到税收当中的应当尽量归并进税收当中，即便不能归并也应当全部上缴纳入财政收入预算当中。

措施：
所有财政收入统一缴纳至中央收入账户，地方权力机构制定当年支出预算并经上级权力机构同意后在预算金额内根据实际用途流向逐笔申请拨付。
旗帜鲜明的说明并在宪法中明确我们的财政体系必须高度服务于“以集体主义为核心思维的新时代公平价值观”，财政体系的构建、财政政策的执行必须能够弘扬公平正义的道德理念、能够促成集体成就个人、个人反馈集体的良性互动和社会共识形成。
财政体系的重大决策权必须配合政治改造方案相关内容交付给有由充分民主博弈所组成的国家权力机构，针对财税体系的重大问题必须实行充分的人民民主。（具体得与政治改造相关内容相联系、此处仅仅说明精神、原则和方向）
建立国家宏观资产负债表，资产端为资本市场市值+未资本化资产的统计估值，负债端为金融改革后的中央银行负债，权益端为差额。资产端和负债端根据商业稳定性以及与经济稳定的关联性对其进行分类。当前简易的设想如下图：

货币赤字化（具体金融改革阐述）。
保留增值税但大幅降低税率（实际上增值税完全可以取消，保留的目的在于通过增值税的存在对社会生产各环节保持最为基础的数据监控以便进行动态的管理调控，大幅调低增值税后实际上企业规避增值税的欲望就降低了，实际上进一步加强了增值税的数据监控作用）。
在消费终端全面开征消费税，其涵盖所有的商品、劳务服务以及金融虚拟产品、文化艺术产品等等各类型的消费支出，将成为未来主要税种。消费税能够阶梯累进差异化征收的必须建立阶梯累进税率体系，以实现相关服务产品消费档次水平越高越需要为社会做出更多的贡献（即热衷于奢靡消费的富人应当承担更多税赋）
开征奢侈品消费税，即在消费税的基础之上针对公认的奢侈品征收超高额度的消费附加税，烟叶税等应归并到奢侈品消费税。
全面调整营业税内容，营业税将主要针对无法准确计量、核算的个体工商户、微小型纳税人等纳税义务人所采取的一种定额或依据交易流水估定大致营业额征收的简易税种。
全面清理教育附加费、燃油附加费、国家重大水利建设基金、城市清理及环卫费等各类杂费，综合计量其收支来源，把其摊入其它税收当中。
取消个人所得税（由于分配改革聚焦于初次分配的公平与正义以及其它税种的覆盖，个人所得税征收的前置意义已经不复存在，同时取消个人所得税也更好的激励个体发挥主观能动性于主业之外通过智慧和勤劳赚取额外收入），企业所得税将实行阶梯累进差异化（企业盈利越高应负有更高的社会责任，但这种社会责任主要通过超额税收形式实现而非当下装模作样的“社会责任评价”，不但让企业专注于自身的经营、专业的人干专业的事，同时可以促进专注于研发再投资或者提升员工福利而非保留利润扩张规模，一定程度的遏制超额利润的巨型乃至垄断企业的出现）。
保持并扩大环境保护税、资源税的征税范围，但税率和征税对象调整标准的权力可灵活下放，排污费、各类资源补偿等应当归并进相应的税种中。
取消车船税、车辆购置税、取消城市建设维护税，废止契税、房产税、土地增值税，暂时保留印花税。
土地出让金、耕地占用税、城镇土地使用税合并为土地使用税，为配合产权改革个人持有的私有产权不动产，其土地使用税率应明显强于平均水平。
开征遗产税、离籍税等社会性税收，且其也应当是阶梯累进差异化的（所持有净资产越多应当缴纳越高的税费）。
开征知识产权（专利）保护税，知识产权保护税实行基本定额税（名额维持费）+比例税率的形式根据不同的产权标的制定不同的定额数和比例税率（该税专门设置一个定额的目的在于当某项知识产权或者专利长期存在后收益越来越小、小于应纳税基本定额后，促使产权所有人尽快放弃对该知识产权所有权而成为公共产权。因此理论上越是与公共利益密切、前期研发创造投入越多的知识产权例如物质层面的创新药品、材料、产品、工艺等，其定额税应当越高、比例税率应当越低。反之影视歌曲小说等公共产权化并不迫切的知识产权（专利），则应当由较低的定额税和较高的比例税组成）
完善针对文化、传媒、娱乐、传媒等精神财富创造的税收制度，适当增加其税收负担（一方面由于个人对相关行业的运作模式并不了解另一方面由于文化所涉及涵盖的行业范围太广，目前我并没有比较成熟的具体思路。但是需要说明的是伴随着各项改革的深入、我们文明的全面升级，文化（科研）等精神财富创造将会成为经济发展的动力和源泉、社会消费和经济循环的重要一环，科研可以通过征收知识产权（专利）保护税予以一定程度的覆盖，但文化层面的税收制度覆盖应该如何实现目前受限于个人的见识并没有很好的想法，因此只能像官僚一样提出一个抽象的概念，以待其它对该行业了解有更好思路的同志得以补充）。
建立意外所得税制度，针对某些税务体系暂时无法覆盖的其它性收入所建立的收入资本化的渠道，且意外所得税亦应当是阶梯累进差异化的。（实际上是把无法解释的灰色甚至黑色经济收入纳入征收范围，避免由于现实原因导致的灰色黑色经济大量存在且无法资本化而造成的常年累积资金对正常资本体系造成冲击）
关税、船舶吨位税等暂时保留，关税的调整权限适当下放（相关税种主要针对外部、目前个人并没有成熟且明确的改革思路，比较明确的一点是取消增值税退税，但如果按照改革思路我们增值税税率将大幅降低，实际上取消不取消象征大于实际。当下个人有一点想法，即根据这些年全球范围内的贸易对抗、特别是参照川普关税大战的一系列操作和后续影响，我们可以得出这么一个结论：在权力制衡体系成熟且拥有稳定国内市场的大国家内，关税波动的影响是比较容易被对冲或消化掉的，或许是因为关税所涉及更多的是商业资本、商业资本对稳定性的容纳下限更低，因此关税等涉外税种更适合作为一种武器、配合国家实施某些战略，故而关税等涉外税种的权力可以一定程度的下放、其调整应当配合政治需要更为灵活，而非和消费税等对内税种一样权力上收以保证其长期的稳定性）


5、货币金融改革
原理： 

央行独立且提高政治地位   建立与个人绑定的唯一中央银行结算账户   货币赤字化   重整社会征信体系  商业银行投资银行（中介）化不再承担信用创造职能
央行的目标;币值的相对稳定（基础商品的恶性通胀），资本市场稳定
保险

6、产业体系改革

7、国企改革

改造措施：
产权改造： 收入分配改造：社会保障改造： 财税改造： 货币金融改造： 产业体系改造： 国企改造：（银行去杠杆，增加直接融资。货币赤字化。建立国家资产负债表）

公共的社会资产池

政治改造

中央五权 地方三权
最高法院为主的司法权   上下议院为主的决策立法权   国家元首为主的民意监察权（包含宣传组织）   政府机构为主体的行政权   中央银行为主体的货币发行和金融管理权 



8.实现纲要目标所依靠的手段原则。
在确立了纲要的目标后，我们
经济 简化社会经济群体  效率和公平的统一  公平的概念是整体的公平结果的公平，不是传统意义的绝对公平、不是程序和过程的公平

坚持人民至上的原则，明确人民的概念和内涵，不像当前中共一样模糊其内容，以国家资本主义

经济不平等问题要通过政治手段解决  经济问题政治解决
政治不民主问题要通过文化科技手段解决   政治问题文化（科技）解决
文化和科研不自由问题要通过经济手段解决    文化问题经济解决
我们要建设一个什么样的社会




社会改造纲要的基本原则：

经济上：更平等   （效率和公平）减少无产阶级内部的差异     政治手段

在对个人收入上明确划分为两类：劳动报酬等不需要承担经营投资风险的一般性收入和需要承担经营投资风险的投资性收入。降低投资性资产范围，

减少收入差距：规范一般性收入，建立全国范围内的覆盖所有行业群体的一般性收入指导。国家最高一般性收入和最低一般性收入比值不能超过某个值，企业内最高一般性收入和最低一般性收入比值也不能高于某个值且一般收入中位数不能低于收入指导要求。
目的在于，缩小社会收入差距，同时有针对性的对低效率生产部门试行各类补贴和提升效率的措施。同时减少资本家通过极其悬殊的收入差距分化无产阶级群体，赎买拉拢无产阶级中的技术脑力精英。

投资性收入：

减少贫富差距，提供普惠性质的生存保障，充分发挥市场的作用配置非必须的生产商品，进行国企改革，明确国企的非营利性定位，充分依赖国有企业兜底生存必须的产品供给。目的是削弱资本对人的支配作用，从经济系统处争夺权力边界。
（经济上的核心在于供给和需求，需求来源于公平，而供给更强调效率。为了需求得追求更为平等的经济生活，即人民群众收入差异尽可能的少同时收入要尽可能的消费掉或者投入再循环中。而强调效率则得制造差异，最大程度的压榨迫使人民群众参与劳动。

政治上：更民主承认现实现状  多层次
差异化参政议政权力并建立两院（达到一定标准的民众才能享有完全的选举权和被选举权）参议院由达到标准的民众选举产生，众议院由所有的民众选举产生，参议院类似于董事会各个参议员必须加入一个或几个专门委员会，由各专门委员会主导国家的大政方针，监督行政机关的执行情况。众议院是对参议院的制衡防止参议院的决策严重剥夺损害不具有完全参政议政权力的普通民众。

政治和公职人员财产公示，
经济丧失的特权从政治上来补（财生官）
文化上：更自由
弱化意识形态，取消一切强制性的文艺和学术研究的审查（需要说明的是强制性的，创作者和研发者可以选择进行官方审查从而规避未来可能出现的风险，如果创作者和研发者不进行审查将会由自己承担之后一切的风险），
政治丧失的特权从文化上来补（官生印）



人才教育上：
义务教育普及到12年以上，在初中结束后根据个人天赋情况进入职业教育和大学预备教育（高中）。
在财政情况允许的情况下实现所有教育免费。
改革当前的教育方式由现在的教师为主全面转向自主学习为主。教材的编撰必须也以此为原则进行改革，能够让普通学习者通过教材掌握基本的知识。
充分利用现代的科技发展成人教育，形成全民终身学习的学习型社会
弱化高考，取消全日制高等教育的入学年龄限制，任何人都可以在符合条件的情况下重新回归学校进行深造学习。


官僚资本、垄断资本、买办资本
官僚资本，政治方案，落实民主选举、公职人员财产公开、本质是军事手段，因为政治变动是不可能和平达成的。
垄断资本，经济方案，根据行业特点建立企业内部最高社会工资比制度，最低社会工资和最高社会工资不能超过某个比值，以组织的实控为标准而非。实际上是类似于推恩令，以社会公平和劳工分享组织发展的大义迫使企业降低集团垄断的倾向、专注于本行业和领域、维持专精的特点。本质是政治手段，因为需要政治引导和强制推行。
买办资本，军事方案，通过军事为主导的压力迫使 ，本质是经济手段，直接截断买办们背后金主的外部需求，没有外部需求，买办们依托国内的供给端体系自然玩不下、慢慢萎缩消失。本质是经济手段，以消灭需求的方式带动供给端形成的买办资本自然消弭。

科研技术工作者也一样，再高级的妓女也还是妓女，不管是专家、教授、学者还是其它的技术从业者们，他们骨子里其实都是被统治阶级的一份子，只不过因为自身掌握着某种较为稀缺的技能，就像妓院中风姿绰约的头牌拥有着较为稀缺的美貌资源一样，统治阶级稍微给他们了点体面，他们往往就会自以为是的认为自己能和“恩主”平起平坐。头牌可以通过所谓的“自食其力”从“恩主”那里获得财富从而过上阔绰的生活，但“恩主”那远超于一般人的财富又从哪里得来的了？恐怕不会是因为“恩主”是搬砖王、勤劳搬砖所得吧。这种个体自以为是的“自食其力”是非常可笑的，忽视了宏观层面缘由而过分的强调个人微观层面的付出。这就像很多忙忙碌碌的科研工作者一样，遵从着统治阶级的指挥棒天天996，他们觉得自己尽心尽力、一个月万把块的薪水根本就无法覆盖自己的呕心沥血，觉得自己劳苦功高、非常伟大，人民群众应该崇拜他们、吹捧他们。但其实，在人民群众的角度来看，是不存在什么恩情与感动的，反而厌恶的认为他们是统治阶级的一份子，他们的呕心沥血、辛苦加班其实跟妓院头牌卖力跪舔讨“恩主”欢心没啥太大区别。

